www.fss.or.kr
외국인을 위한 금융생활 가이드북 중국어
外国人
金融交易指南
中文
金 融 监 督 院
외국인을 위한 금융생활 가이드북 중국어
外国人
金融交易指南
中文
金 融 监 督 院
前言
居住在韩国的多文化家庭或外国劳动者面临的一大困难就是金融生活。因
为就其本质而言，金融在制度、规则、实践方面皆因国家而异。不过，生
活在韩国，肯定也离不开金融生活。
本指南首发于2015年，旨在帮助外国人自力更生，减少金融生活中面临的
困难。在此基础上，本次修订版就金融环境和金融制度方面的变化进行了
更新，并广泛收录了外国人常用金融服务和实用金融信息。
第I章提供最基础和最需要的金融生活信息，如银行账户开设方法、网上银
行和手机银行认证书的办理方法、公共费用缴纳方法等。
第II章介绍等银行的主要产品——整存整取和零存整取的区别、大额储蓄产
品、申购公寓所需的住宅约购综合储蓄等，以及各种实用金融信息服务。
第III章讲解如何明智地使用银行卡和注意事项、怀孕生育补贴所需的国民幸
福卡、地方自治团体的地区货币卡等。
第IV章主要包括在韩生活所需的国民健康保险、雇佣保险、工伤保险(产灾
保险)、国民年金等内容，以及外国劳动者专用保险。
第V章介绍汇率基础知识、各种货币兑换方法、境外汇款方法，为大家提供
向海外家人汇款所需的实用信息。
第VI章详细说明电话诈骗、网络诈骗、网域嫁接、短信诈骗等金融诈骗类型
和特点，介绍冒名存折及其相关内容，帮助大家预防金融诈骗。
本指南仅包含韩国金融生活的要点内容，简洁明了，通俗易懂，衷心希望
能让外国人享受便捷安全的金融生活。
2022年6月 全体作者
머리말
한국에 거주하는 다문화 가족이나 외국인 근로자가 겪는 어려움 가운데 하나가 금융생
활입니다. 금융은 본질적으로 제도, 규칙, 관행 측면에서 나라별로 차이가 크기 때문입
니다. 그렇다고 한국에서 금융생활을 하지 않고 살아갈 방법은 없습니다.
외국인들이 금융생활에서 마주하는 어려움을 덜어드리고 혼자 힘으로 금융생활을 할
수 있도록 도움을 드리기 위해 2015년 처음으로 본 가이드 북이 제작되었습니다. 그리
고 금번에 변화된 금융환경과 금융제도 등을 반영하고 외국인이 많이 이용하는 금융 서
비스는 물론, 유용한 금융정보를 대폭 수록하여 개정판을 발간하게 되었습니다.
첫 번째 단원에서는 은행에서의 계좌 개설 방법, 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을 활용하기
위한 인증서 발급 방법, 그리고 공과금을 내는 방법 등 가장 기본적이며 필수적인 금융
생활 정보를 자세하게 제공하고 있습니다.
두 번째 단원에서는 예금과 적금의 차이, 목돈 마련을 위한 저축상품, 그리고 아파트 청
약에 필요한 주택청약종합저축 등 주요 은행 상품 등을 소개하고 있으며, 각종 유용한
금융정보 서비스를 안내하고 있습니다.
세 번째 단원은 현명한 카드사용 방법과 유의사항, 임신·출산·육아 관련 지원에 필요한
국민행복카드, 지방자치단체의 지역화폐카드 등에 대해 설명하고 있습니다.
네 번째 단원은 한국 생활에 필수적인 국민건강보험, 고용보험, 산재보험, 국민연금에
대한 주요 내용이 담겨 있으며, 이 외에도 외국인 근로자를 위한 전용 보험을 다루고 있
습니다.
다섯 번째 단원에서는 환율에 대한 이해, 다양한 환전 방법, 해외 송금 방법을 소개하고
있습니다. 해외에 있는 가족에게 돈을 보낼 때 필요한 유익한 정보를 발견할 수 있을 것
입니다.
여섯 번째 단원에는 보이스 피싱부터 메신저 피싱, 파밍, 스미싱 등 다양한 금융사기 종
류와 특성을 상세하게 설명하며, 대포통장과 관련 내용도 제공함으로써 금융사기의 피
해 예방에 도움을 주고자 하였습니다.
한국에서의 현명한 금융활동에 꼭 필요한 내용만을 모아 간결하고 쉽게 설명한 이 가이
드 북 한 권으로 외국인 여러분도 편리하고 안전하게 금융생활을 할 수 있기를 진심으
로 기대합니다.
2022년 6월 저자 일동
目录
목 차
13
Ⅰ
银行业务
은행 이용하기
1. 货币和金融交易 16
돈과 금융거래
(1) 韩国的货币及货币的价值 16
한국의 돈과 돈의 가치
(2) 韩国的金融公司 18
한국의 금융회사
(3) 金融相关机构 19
금융 관련 기관
2. 银行业务 20
은행 이용하기
(1) 办理存折(开设账户) 20
통장 만들기(계좌 개설하기)
(2) 在银行窗口办理业务 22
은행 창구 이용하기
(3) 使用自动存取款机(ATM) 22
현금자동입출금기(ATM) 이용하기
(4) 使用网上银行 (电子金融服务) 27
인터넷뱅킹(전자금융 서비스) 이용하기
(5) 使用手机银行 38
모바일뱅킹 이용하기
3. 缴纳公共费用 41
공과금 내기
(1) 什么是公共费用? 42
공과금이란
(2) 缴纳公共费用 42
공과금 내기
49
Ⅱ
购买储蓄产品
저축상품 이용하기
1. 了解储蓄产品 52
저축상품에 대해 알아보기
(1) 整存整取和零存整取 53
정기예금과 정기적금
(2) 提供税收优惠的储蓄产品 55
세금 혜택을 주는 저축상품
(3) 可以获得购房资格的住宅约购综合储蓄 55
아파트를 ‘청약’할 자격을 갖는 주택청약종합저축
(4) 存款人保护制度 56
예금자보호제도
59
Ⅲ
使用银行卡
카드 사용하기
1. 使用银行卡 62
일반적인 카드 사용법
(1) 什么是银行卡? 62
카드란?
(2) 支票卡的使用方法及注意事项 63
체크카드 사용 및 유의사항
(3) 信用卡的使用方法及注意事项 64
신용카드 사용 및 유의사항
2. 方便生活的用卡常识 67
알아두면 편리한 카드생활
(1) 交通卡 67
교통카드
(2) 怀孕生育补贴及消费生活优惠 68
임신·출산·육아 지원과 소비생활 혜택
目录
목 차
75
Ⅳ
购买保险
보험 이용하기
1. 了解保险 78
보험에 대해 알아보기
(1) 什么是保险? 78
보험이란?
(2) 保险的种类 78
보험의 종류
2. 社会保险 79
사회보험
(1) 国民健康保险 80
국민건강보험
(2) 雇佣保险 82
고용보험
(3) 产业灾害补偿保险 83
산업재해보상보험
(4) 国民年金 83
국민연금
3. 外国劳动者专用保险 85
외국인근로자 전용 보험
(1) 回国费用保险、伤害保险 85
귀국비용보험, 상해보험
(2) 出境期满保险、保证保险 86
출국만기보험, 보증보험
4. 商业保险 87
민영보험
(1) [终身保险、定期保险]减轻因死亡造成的遗属生计困难的保险 87
[종신보험, 정기보험] 사망으로 인한 가족 생계의 어려움을 경감하기 위한 보험
(2) [疾病保险]保障疾病治疗及健康的保险 87
[질병보험] 질병 치료 등 건강 보장을 위한 보험
(3) [汽车保险] 赔偿交通事故相关受害的保险 90
[자동차보험] 자동차 사고로 인한 피해를 보상하기 위한 보험
(4) [年金保险]保障老年生活的保险 90
[연금보험] 노후생활을 보장하기 위한 보험
(5) [变额保险]收益叠加到保险金并提供保障的保险 91
[변액보험] 수익이 보험금에 더해지고 보장도 받을 수 있는 보험
(6) 购买保险时的注意事项 92
보험가입시 주의사항
97
Ⅴ
货币兑换和境外汇款
환전과 해외송금하기
1. 货币兑换 100
환전하기
(1) 什么是汇率? 100
환율이란?
(2) 查询汇率 101
환율 조회
(3) 汇兑方法 103
환전하는 방법
2. 境 해외外 송금汇款 109
(1) 在银行窗口办理境外汇款 110
은행 창구를 이용한 해외송금
(2) 使用网上银行和手机银行办理境外汇款 110
은행의 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을 이용한 해외송금
(3) 通过境外汇款专业公司办理汇款 122
해외송금 전문회사를 이용하는 송금
(4) ATM境外汇款服务 124
ATM 해외송금 서비스
(5) 银行汇款专业服务 125
은행의 송금특화 서비스
(6) 通过金融科技小额境外汇款服务商办理汇款 125
핀테크 소액해외송금업체 이용 송금
目录
목 차
133
Ⅵ
预防金融诈骗
금융사기 예방
1. 最典型的金融诈骗 : 网钓 136
가장 대표적인 금융사기 : 피싱
(1) 电话诈骗(voice phishing) 136
보이스 피싱(voice phishing)
(2) 电话诈骗预防方法 138
보이스 피싱 예방 요령
(3) 外国人应警惕帮助诈骗犯取现 141
외국인, 보이스 피싱 피해금 인출 가담 주의
(4) 网络诈骗的特点 142
메신저 피싱의 특징
(5) 网络诈骗预防方法 143
메신저 피싱 예방 요령
2. 使用互联网和智能手机的金融诈骗 : 网域嫁接和短信诈骗 144
인터넷과 스마트폰을 이용한 금융사기 : 파밍과 스미싱
(1) 网域嫁接的特点 144
파밍의 특징
(2) 网域嫁接预防方法 144
파밍 예방 요령
(3) 短信诈骗的特点 145
스미싱의 특징
(4) 短信诈骗预防方法 147
스미싱 예방 요령
3. 以贷款为名的金融诈骗 150
대출빙자 금융사기
(1) 以贷款为名的金融诈骗特点 150
대출빙자 금융사기 특징
(2) 以贷款为名的金融诈骗预防方法 151
대출빙자 금융사기 예방 요령
4. 利用冒名存折的金融诈骗 152
대포통장 이용 금융사기
(1) 冒名存折的特点 152
대포통장의 특징
(2) 冒名存折相关金融诈骗预防方法 154
대포통장 금융사기 예방 요령
5. 欺诈骗保 155
보험사기
(1) 欺诈骗保的特点 155
보험사기의 특징
(2) 欺诈骗保预防方法 156
보험사기 예방 요령
161
Ⅶ
参考资料
참고 자료
1. 设有外国人专用服务台的银行网点目录 162
은행의 외국인 전용 데스크 점포 목록
2. 各银行的外语客服中心电话号码 169
은행별 외국어 상담 콜센터 전화번호
3. 各信用卡公司的外国人专用客服电话号码 171
카드회사 외국인 전용 콜센터 전화번호
4. 各银行的ATM和网上银行外语服务情况 172
은행별 ATM, 인터넷뱅킹 외국어 지원 현황
Ⅰ
银行业务
은행 이용하기
1. 货币和金融交易
돈과 금융거래
(1) 韩国的货币及货币的价值
한국의 돈과 돈의 가치
(2) 韩国的金融公司
한국의 금융회사
(3) 金融相关机构
금융 관련 기관
2. 银行业务
은행 이용하기
(1) 办理存折(开设账户)
통장 만들기(계좌 개설하기)
(2) 在银行窗口办理业务
은행 창구 이용하기
(3) 使用自动存取款机(ATM)
현금자동입출금기(ATM) 이용하기
(4) 使用网上银行(电子金融服务)
인터넷뱅킹(전자금융 서비스) 이용하기
(5) 使用手机银行
모바일뱅킹 이용하기
3. 缴纳公共费用
공과금 내기
(1) 什么是公共费用
공과금이란
(2) 缴纳公共费用
공과금 내기
金融新手生活日记
금융생활 이야기
今天我们来讲一讲“我经历过 前不久我到一家商店买完东西给了一张5万韩
的韩国金融生活” 元，但是竟然不给找零，让我有点慌，
后来才知道我错给了5000韩元。
오늘은 ‘내가 겪은
한국의 금융생활’에 대해 얼마 전 가게에서 5만 원 지폐를 줬는데
이야기해봅시다. 거스름돈을 안 주셔서 당황했어요. 알고 보니
착각하여 5천 원 지폐를 냈던 거예요.
上班后，因为不好意思在
哈哈，每个人都有类似的经验， 工作时间离开，所以工作
我出国旅游的时候， 日不能办理银行业务。
也是因为不熟悉当地货币，
저는 회사에서 자리를 비우기
结账时费了不少功夫。
힘들어서, 근무하는 날에는
하하. 누구나 그런 경험이 있을 거예요. 은행 업무를 보지 못해요.
저도 외국 여행할 때는 그 나라의 돈에
익숙하지 않아서 계산이 힘들었어요.
也有听说过，
可以用网上银行或手机银行啊？ 但不敢尝试，
还说需要什么认证书吧？
인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹으로
그런 얘기는 들었는데,
은행 업무를 하면 되잖아요?
엄두가 나지 않아요.
인증서도 필요하다면서요?
对的。我不久前也开始使用
前往银行，会有人亲 网上银行，真的很方便，
切地告诉你使用方法， 你也赶紧试试吧。
不用担心。
은행에 가면 만드는 방법을
친절하게 알려주니 맞아요. 저도 얼마 전부터
걱정하지 마세요. 인터넷뱅킹을 시작했는데,
참 편해요. 빨리 시도해 보세요.
用网上银行的时候， 看来，你对金融生活有很多疑问，
不小心给别人转错账怎么办？ 那我们一起慢慢了解一下吧。
인터넷뱅킹을 하다가 실수로 다른 사람에게
돈을 보낼 수도 있잖아요? 그러면 어떻게 하죠? 금융생활과 관련하여
궁금한 것이 많군요.
같이 차근차근 알아볼까요?
알아두세요!
了解一下！
可以通过银行轻松过上便捷的金融生活。本章将带您了解存款、取款、转账等银行
基础业务，以及网上银行和手机银行的使用方法。相信学过本手册后，你也可以顺
利开展银行交易。
은행을 이용하면 편리하게 금융생활을 할 수 있습니다. 이번 단원에서는 입금, 출금, 계좌이체 등 기본적인
은행 업무, 그리고 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을 하는 방법을 알아보겠습니다. 이 책의 내용을 학습하고 나
면 큰 어려움이 없이 혼자서 은행거래를 할 수 있을 것입니다.
Ⅰ
银行业务
은행 이용하기
1. 돈과 금융거래
1. 货 币和金融交易
(1) 한국의 돈과 돈의 가치
(1) 韩 国的货币及货币的价值
돈은 다른 말로 화폐라고도 합니다. 처음 한국에
钱又叫做货币。第一次来韩国时，因为还不
와서는 돈(화폐)의 모양이 생소해 헷갈리고 돈의
熟悉韩币(货币)的形状而搞混，而且有时不
가치를 몰라 싼 물건을 비싸게 산 경험도 있을
知道钱的价值，所以也有花高价买便宜货的
经历。为了避免这样的事情，大家需要了解 것입니다. 이러한 일을 겪지 않으려면 한국 화폐
韩国货币的种类及其价值。韩国货币分为硬 의 종류와 가치를 잘 알고 있어야 합니다. 한국
币(1韩元、10韩元、50韩元、100韩元、500 의 화폐에는 동전(1원, 5원, 10원, 50원, 100원,
韩元)和纸币(1000韩元、5000韩元、10000
500원)과 지폐(1,000원, 5,000원, 10,000원,
韩元、50000韩元)。
50,000원)가 있습니다.
한국의 돈(화폐)
韩国的货币(钱)
1韩元 10韩元 50韩元 100韩元 500韩元
1원 10원 50원 100원 500원
1000韩元 5000韩元 10000韩元 50000韩元
1,000원 5,000원 10,000원 50,000원
I.
银行业务
16
한국에서의 돈의 가치
韩国货币的价值
市内公交车 零食
1200~1600韩元 1000~2000韩元
시내버스 과자
1,200~1,600 원 1,000~2,000원
一顿饭 大米(20公斤)
6000~10000韩元 50000~60000韩元
밥 한 끼 쌀(20kg)
6,000~10,000원 50,000~60,000원
그럼 한국의 지폐인 1,000원, 5,000원, 10,000
那么韩国的1000韩元、5000韩元、10000
원, 50,000원으로 무엇을 살 수 있을까요? 시
韩元、50000韩元纸币可以买到什么呢？乘
내버스나 지하철을 타려면 1,200~1,600원을
坐一次公交车或地铁需要1200~1600韩元。
내야 합니다. 1,000~2,000원이면 과자 한 봉
1000~2000韩元可以购买一包零食或一个冰
淇淋。6000-10000韩元可以在普通的餐厅吃 지나 아이스크림 한 개 정도를 살 수 있습니
一顿饭(1人份)，50000-60000韩元可以购买 다. 보통 식당에서 한 끼 식사(1인분)를 하려면
一袋米(20kg)。可见韩国的物价跟中国的物 6,000~10,000원 정도가 필요하며, 쌀 한 포대
价有所不同。
(20kg)는 50,000~60,000원을 줘야 합니다. 한
국의 물가와 고향의 물가가 다름을 알 수 있을
것입니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
17
(2) 한국의 금융회사
(2) 韩国的金融公司
외국인 근로자나 다문화 가족 가운데 금융회사
不少外国劳动者或多文化家庭成员不使用金
를 이용하지 않고 집에 돈을 보관하는 사람들이
融机构，而将钱放在家里。若金额较大，保
있는데, 금액이 클 경우 보관이 어렵고 돈을 잃
管困难，而且有可能遗失。但是，如果把钱
어버릴 수도 있습니다. 돈을 은행과 같은 금융회
交给银行等金融机构保管，不仅安全，还可
以获得回报(利息)，因而更加有利。 사에 맡기면 안전할 뿐 아니라 맡긴 돈에 대한
那么，韩国的金融机构都有哪些呢？金融机 대가(이자)를 받을 수 있어 이득입니다.
构大致可分为银行和非银行机构。 그럼 한국에는 어떤 금융회사가 있을까요? 금융
在银行可方便地处理存款(存钱)、取款(取
회사의 종류는 크게 은행과 은행이 아닌 금융회
钱)、贷款(借钱)、汇款(寄钱)、货币兑换(换
사로 나눕니다.
成其他国家的货币)、办理银行卡、缴纳公共
은행에서는 입금(예금, 돈을 맡김), 출금(돈을 찾
费用等关于钱的几乎所有业务。若想使用上
음), 대출(돈을 빌림), 송금(돈을 보냄), 환전(다
述各类服务，银行是在韩生活所必需的金融
机构。 른 나라 돈으로 바꿈), 카드 발급, 공과금 납부
另一方面，在银行以外的金融机构中，与银 등 돈과 관련된 거의 모든 업무를 처리할 수 있
行处理类似业务的机构包括相互储蓄银行、 습니다. 이처럼 다양한 서비스를 이용하기 위해
新村金库、信用协同组合(信协)、农业协同
서 한국 생활에서 은행은 반드시 이용해야 할 금
组合(农协)、水产业协同组合(水协)、邮局
융회사입니다.
等。相较于银行，此类金融机构的使用方法
한편 은행과 비슷한 업무를 하는 금융회사로 상
大致相似，但存款和贷款利息相对较高。
호저축은행, 새마을금고, 신용협동조합(신협),
韩国的金融机构丰富多样，选择自身便于使
농업협동조합(농협), 수산업협동조합(수협), 우
用的金融机构即可。现在大家经常通过网上
银行和手机银行开展金融交易，但办理存折 체국 등이 있습니다. 이들 금융회사의 경우 이용
或需要帮助的时候，就近前往金融机构会比 하는 방법은 은행과 거의 비슷하지만, 돈을 맡길
较方便。 때와 빌릴 때 모두 은행보다 이자율이 높은 편입
此外，金融生活中经常涉及的金融机构有保
니다.
险公司、证券公司、信用卡公司等。
이처럼 한국에는 다양한 금융회사가 있으므로
자신이 편리하게 이용할 수 있는 금융회사를 선
택하면 됩니다. 요즘은 금융거래를 인터넷뱅킹
이나 모바일뱅킹으로 많이 하지만, 통장을 만들
거나 도움이 필요할 경우에는 집 근처에 있는 금
융회사를 이용하는 것이 편리할 것입니다.
이 외에 금융생활을 하면서 비교적 자주 이용하
는 금융회사로는 보험회사, 증권회사, 신용카드
회사 등이 있습니다.
I.
银行业务
18
(3) 금융 관련 기관
(3) 金融相关机构
금융거래가 원활하고 안전하게 이루어지도록 제
除了上述机构以外，还有一些机构负责建立
도를 마련하고 금융회사를 감독하는 일을 하는
制度，监督金融机构，确保金融交易顺利、
기관들이 있습니다.
安全。
한국은행은 한국의 중앙은행으로서 화폐를 발행
韩国银行是韩国的中央银行，负责发行货币
和调节货币流通量。 하고 유통되는 화폐의 양을 조절하는 곳입니다.
金融监督院负责监督检查金融机构，确立公 금융감독원은 공정한 금융거래 관행 확립 및 건
平的金融交易惯例，维护健全的信用秩序， 전한 신용질서 유지를 통해 금융소비자를 보호
进而保护金融消费者。此外，还面向金融消
할 수 있도록, 금융회사를 감독하고 검사하는 기
费者提供实用信息，解决金融消费者的不便
관입니다. 이 외에도 금융소비자에게 유익한 정
和困难，开展金融教育。
보를 제공하고 금융소비자의 불편과 애로를 해
소해 주며 금융교육도 실시하고 있습니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
주거래 은행을 만드세요!
请选择一个主交易银行
여러 은행과 거래하기보다는, 자주 거래하는 은행(주거
比起使用多家银行，指定一家经常交易的银行（主 래은행)을 한 곳 정하여 집중적으로 거래하는 것이 좋습
交易银行）集中开展交易为好。就像商店向熟客提 니다. 일반 상점에서도 단골손님에게 할인해 주거나 덤
供折扣或赠品一样，银行也会向交易多的顾客提供 을 주듯이, 은행도 거래가 많은 고객에게 수수료 감면
减免手续费等优惠。每家银行都有面向外国劳动者 등 혜택을 주는 경우가 많기 때문입니다. 은행마다 외국
和多文化家庭等群体的汇款优待产品和利息优待储 인 근로자, 다문화 가족 등을 위한 송금 우대 상품이나
蓄产品等。请就近前往几家网点咨询，选择对本人 금리우대 저축 등이 있으므로 가까운 은행 몇 곳을 방문
有利的一家银行作为主交易银行即可。如果全家人 하여 상담해 본 후 본인에게 유리한 곳을 주거래은행으
都选择一家银行，还可以汇算交易金额，享受更多 로 결정하면 됩니다. 가족도 같은 은행과 거래하면 거래
优惠。 실적을 합산하여 우대 혜택을 받을 수 있습니다.
此外，若附近有网点专设外国人窗口（请参阅第 또한 가까운 곳에 외국인 전용 데스크를 운영하는 은행
162页“参考资料1”)，还可以用汉语办理服务，十 지점(p.162 ‘참고 자료 1’ 참조)이 있다면 외국어로 서
分便利。 비스를 받을 수 있어 편리합니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
19
2. 은행 이용하기
2. 银行业务
(1) 통장 만들기(계좌 개설하기)
(1) 办理存折(开设账户)
돈을 은행에 맡겨 편리하게 관리하려면 제일 먼
为了将钱存入银行，进行便利的管理，大家
저 통장을 만들어야 합니다. 계좌 개설이라고도
需要办理存折。办理存折也被称为开设账
불리는 통장 만들기는 은행 방문 후 직원의 안내
户，到银行按照职员说明办理即可。办理账
户时，除了身份证件外，还需要提交下列证 에 따라 진행하면 됩니다. 계좌를 개설하려면 신
明金融交易目的的资料。 분증 외에 아래와 같이 금융거래 목적을 확인하
는 증빙서류가 필요합니다.
- 사업자: 사업자등록증 등 사업 중임을 증명할 수
- 事业者（个体工商户）：事业者登录证（营业执
있는 서류
照）等可以证明营业情况的资料
- 근로자: 재직증명서 등 재직 중임을 증명할 수 있
- 劳动者：在职证明等可以证明在职情况的资料
는 서류
- 学生：在校证明等可以证明在校情况的资料 - 학생: 재학증명서 등 재학 중임을 증명할 수 있는
- 其他：可证明其他金融交易目的的资料 서류
- 기타: 기타 금융거래 목적을 증명할 수 있는 서류
안전한 금융거래를 위해서는 비밀번호 보호가
保护密码对于金融交易安全至关重要。将密
중요합니다. 본인의 신분증 번호, 전화번호, 생
码设为自己的身份证号码、电话号码、出生
년월일 등으로 비밀번호를 만들면 해킹 위험에
日期等，不仅容易遭到黑客袭击，还容易被
쉽게 노출될 수 있으며 다른 사람이 추측하기도
他人猜到。另外，切勿因密码难记而将密码
写在存折上或告诉第三方。 쉽습니다. 또한, 비밀번호를 기억하기 힘들다고
통장에 비밀번호를 써 놓거나 제3자에게 알려주
면 안 됩니다.
请一定要注意!
绝对不能将存折借给他人使用。
꼭 주의하세요!
提出要购买或借用存折的人肯定是诈骗犯，所以一定要拒绝。外借存折本身就是违法行为，
将受到刑事处罚，而外借的存折被用于犯罪时，处罚力度还会加重。
丢失存折时，应立即挂失。
丢失存折、印章、现金卡等时，应立即向银行挂失并听从银行的指示。
통장을 다른 사람에게 빌려주면 절대 안 됩니다.
돈을 주면서 통장을 사겠다거나 잠시 빌리겠다고 접근하는 사람은 사기범이므로 반드시 거절해야 합
니다. 자신의 통장을 다른 사람에게 빌려주는 것 자체가 법을 어기는 행위이므로 형사 처벌을 받게 되
며, 만약 빌려준 통장이 범죄 행위에 이용되는 경우에는 처벌 수위가 높아집니다.
통장 등을 분실하면 즉시 신고합니다.
통장이나 도장, 현금카드 등을 분실할 경우, 즉시 은행에 신고하고 은행의 안내에 따라야 합니다.
I.
银行业务
20
통장 만들기 절차
存折办理程序
一步一步跟着来！
准备物品
차근차근
따라해 볼까요? 身份证件（护照、外国人登录证、居民登录证中任意一种）、
印章（签字）、金融交易目的证明资料
준비물
신분증(여권, 외국인등록증, 주민등록증 중 하나), 도장(서명),
금융거래 목적 증빙서류
取号票
从取号机中取出号票，等待办理业务，当电子屏幕上显示自己的号码
时，即可办理。
번호표 뽑기
순번 대기표에서 번호표를 뽑고 안내 표시판에 내 순서가 표시될 때까지
기다립니다.
向银行职员咨询
告诉银行职员“我想办存折”，如有需要，还可一并申请网上银行、现
金卡（可以用ATM存取款的卡）。
은행원과 상담
은행직원에게 “통장이나 계좌를 개설하러 왔다”고 말하고 필요할 경우 인
터넷뱅킹과 현금카드(ATM을 이용해 현금을 입·출금할 수 있는 카드)도
신청합니다.
填写申请表
准确填写居民登录证号码（外国人登录证号码）、生日、地址、联系方
式、盖章（签名）等。
신청서 작성
주민등록번호(외국인등록번호), 생년월일, 주소, 연락처, 날인(서명) 등을
정확하게 작성합니다.
设置密码
设置4位数的存折密码和现金卡密码。
비밀번호 정하기
4자리 통장 비밀번호와 현금카드 비밀번호를 정합니다.
确认办理情况
请妥善保管办好的存折和现金卡。
발급 확인하기
발급된 통장과 현금카드를 잘 챙깁니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
21
(2) 은행 창구 이용하기
(2) 在银行窗口办理业务
은행을 방문해서 번호표를 뽑고 거래하고자 하
前往银行取号，填写交易类型（汇款、存
는 유형(송금, 입금, 출금 등)에 맞는 거래신청서
款、取款等）所对应的交易申请书，然后盖
를 작성한 후 도장을 찍거나 서명합니다. 자기
章签字。轮到自己的号，则前往窗口提交存
번호 차례가 되면 창구로 가서 통장과 거래신청
折和交易申请书。办完业务后，从银行职员
手中拿回存折和印章，检查交易情况是否准 서를 제출합니다. 업무를 마친 후, 은행 직원에
确无误。 게서 통장과 도장을 돌려받은 후 거래가 정확하
前往银行窗口办理业务的优点是能和银行职 게 처리되었는지 확인합니다.
员对话，询问不懂的问题，准确了解业务内
은행 창구를 이용하면 은행 직원과의 대화를 통
容。不过，银行营业时间（一般为上午9点
해 모르는 것을 물어볼 수 있어 업무를 정확하게
到下午4点）结束后无法办理交易。如果只
볼 수 있다는 장점이 있지만 은행 업무시간(일반
是要汇款或存取款，可以使用自动存取款机
적으로 오전 9시부터 오후 4시까지)이 지나면 거
（ATM），不仅时间不受限制，还能节省手
续费，方便实惠。 래가 불가능합니다. 단순 송금이나 간단한 입출
금의 경우 현금자동입출금기(ATM)를 이용하면
시간에 구애받지 않아 편리할 뿐 아니라 수수료
도 절약할 수 있습니다.
(3) 현금자동입출금기(ATM) 이용하기
(3) 使用自动存取款机(ATM)
현금자동입출금기(ATM)는 통장이나 현금카드
自动存取款机（ATM）是一种自助办理银行
만 있으면 은행 직원 없이도 혼자서 은행 업무
业务的自动设备，只要有存折或借记卡，即
를 볼 수 있는 자동 기계로, 입금, 출금, 송금, 계 使银行职员不在身边，也可以轻松办理存取
좌조회, 통장정리 등과 같은 업무를 처리할 수
款、汇款、账户查询、存折整理等银行业
务。大部分ATM都提供多语种服务，即使韩 있습니다. 대부분 ATM은 다양한 언어로 서비스
语不好也可以使用（各银行ATM的外语服务 를 제공하고 있으므로 한국어가 서툴러도 이용
情况详见第172页“参考资料4” ）。在ATM 할 수 있습니다(은행별 ATM 외국어 지원 현황은
前输入密码时，应谨防旁人偷窥。
p.172 ‘참고 자료 4’ 참조). ATM에 비밀번호를
입력할 때는 다른 사람이 보지 못하도록 주의해
야 합니다.
ATM이 설치된 은행 ATM 화면
设有ATM的银行图片 ATM用户页面
I.
银行业务
22
① ① 출금
取款
통장이나 카드를 ATM에 넣고 출금 버튼과 비밀
将存折或卡放入ATM，按取款按钮并输入密
번호를 누르면 계좌에서 돈을 인출할 수 있습니
码，即可从账户取款。可取面值包括10000
다. 10,000원 지폐, 50,000원 지폐, 또는 수표로
韩元纸币、50000韩元纸币、支票。
돈을 찾을 수 있습니다.
② ② 입금
存款
계좌에 돈을 예금하는 입금은 출금 과정과 거의
存款是指向存折存钱，流程与取款大致相
비슷합니다. 카드나 통장을 넣고 입금 버튼을 누
同。先插入卡或存折，按下存款按钮，选择
른 후 현금이나 수표를 선택해 돈을 입금하면
现金或支票后存入现金即可。ATM一般不支
됩니다. 동전, 1,000원과 5,000원 지폐는 보통
持存入硬币、1000韩元和5000韩元纸币。
ATM으로 입금할 수 없습니다.
③ ③ 이체(송금)
国内转账（汇款）
한 통장에서 다른 통장으로 돈을 보내려면 이체
如需要从一个账号向另一个账号转账，请选
(송금) 버튼을 선택하면 됩니다. 받는 사람의 이
择转账（汇款）按钮。转账时需要仔细确认
름과 계좌번호가 맞는지 꼼꼼하게 확인합니다.
收款人姓名和账号。向他行账号转账会产生
다른 은행의 계좌로 돈을 이체할 때는 수수료가
手续费。
발생합니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
거래 은행의 ATM을 이용하세요!
请尽量使用交易银行的ATM！
자신이 계좌를 가지고 있는 거래 은행의 ATM에서 은행
银行营业时间内，在交易银行的ATM取款不产生手 업무 시간 내에 돈을 찾으면 수수료가 없지만, 다른 은
续费。但是，在其他银行的ATM上取款，有可能要 행의 ATM에서 출금하면 수수료(약 600~1,000원)를 낼
支付手续费（约600~1000韩元），为了节省手续 수 있으므로 가급적 거래 은행의 ATM에서 돈을 찾는 것
费，请尽量在交易银行的ATM上取款。 이 절약하는 방법입니다.
출금 한도가 있어요!
取款有限额！
ATM을 이용해 돈을 인출할 수 있는 금액에 한도가 있습
ATM取款存在限额。每家银行都略有不同，但一般 니다. 은행에 따라 조금 다르지만, 보통 한 번에 출금할
单次取款限额为70～100万韩元，单日限额约为600 수 있는 금액이 70만~100만 원, 1일 한도는 600만 원
万韩元。如要大额取款，必须前往银行窗口办理。 정도이므로 많은 돈을 출금하려면 은행 창구를 이용해
야 합니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
23
ATM을 이용한 출금 방법
用ATM取款的方法
插入卡或存折 - 将卡或存折插入ATM。卡和存折的插口不同，请注意选择正
确的插口。
카드 또는 통장 투입 - 카드 또는 통장을 ATM에 넣습니다. 카드 투입구와 통장
투입구가 다르니 주의해야 합니다.
按下取款按钮 - 不同设备的取款按钮有可能被标示为存款支出、存款取出。
‘출금’ 버튼 누르기 - 기계에 따라서 출금 버튼을 예금출금 또는 예금인출로 표시
하기도 합니다.
输入密码 - 输入密码时谨防旁人偷窥。
비밀번호 누르기 - 다른 사람이 보지 못하도록 주의하며 비밀번호를 누릅니다.
选择所需金额 - 输入所需金额。
필요한 액수 누르기 - 찾으려는 금액을 누릅니다.
选择所需面值 - 选择所需面值。大额取款时选择支票。可取面值有10000韩
元和50000韩元。
필요 권종 선택 - 원하는 지폐 종류를 선택합니다. 상대적으로 큰돈을 찾을 때는
수표를 선택합니다 10,000원 또는 50,000원 지폐로 인출할 수 있습니다.
确认金额及面值 - 若金额和面值正确，按下确认或继续按钮。否则按下取消
按钮，然后重新开始。
금액과 권종 확인 - 금액과 원하는 권종이 맞으면 확인이나 계속 버튼을 누르고
아니면 취소 버튼을 눌러 다시 시작합니다.
打印明细 - 明细是证明何时何地进行何种交易的收据。如果想打印明细，请按
打印明细按钮。
명세표 출력 확인 - 명세표는 돈을 언제 어디서 얼마를 거래했는지에 대한 영수
증입니다. 받고 싶으면 명세표 출력 버튼을 누릅니다.
确认 - 确认取出的钱是否和输入的金额一致。
확인 - 나온 돈과 내가 눌렀던 금액이 맞는지 확인합니다.
I.
银行业务
24
ATM을 이용한 이체(송금) 방법
使用ATM转账（汇款）的方法
插入卡或存折 - 将卡或存折插入ATM。卡和存折的插口不同，插入时请注意
选择正确的插口。
카드 또는 통장 투입 - 카드 또는 통장을 ATM에 넣습니다. 카드 투입구와 통장
투입구가 다르니 주의해야 합니다.
按下汇款按钮 - 不同设备的汇款按钮有可能被标示为账户汇款、账户转账、
转账业务等。
‘송금’ 버튼 누르기 - 기계에 따라서 송금 버튼을 계좌송금, 계좌이체, 이체업무로
표시하기도 합니다.
输入密码 - 输入密码时谨防旁人偷窥。
비밀번호 누르기 - 다른 사람이 보지 못하도록 주의하며 비밀번호를 누릅니다.
选择收款银行 - 画面会出现多家银行名称，从中选择需要汇款的银行。
송금 은행 선택 - 화면에 여러 은행의 이름이 나오는데, 돈을 보낼 계좌에 해당하
는 은행을 누릅니다.
输入收款账号 - 输入收款账号，输入时仅输入数字，无需加“-”。输入错误
时，按修改或取消按钮后重新输入。
받는 사람 계좌번호 입력 - 받는 사람의 계좌번호를 ‘-’ 없이 번호만 누릅니다. 틀
리게 눌렀으면 정정 또는 취소 버튼을 누르고 다시 입력합니다.
输入并确认汇款金额 - 输入汇款金额后按确认按钮。按确认按钮前，先核对
收款人姓名、账号和汇款金额等。
송금 금액 입력 및 확인 - 송금 금액을 입력하고 확인 버튼을 누릅니다. 돈을 받
을 사람의 이름, 계좌번호, 보낼 금액 등이 맞으면 확인 버튼을 누릅니다.
打印明细 - 明细比存折记录更多信息，如有需要，可以打印明细。
명세표 출력 확인 - 명세표에는 통장보다 더 자세한 내용이 나오므로 필요하면
출력합니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
25
④ ④ 계좌조회
账户查询（存款查询、查询交易、查询业
务）
계좌조회를 통해 과거부터 현재까지 자신의 거
通过“账户查询”功能可查询过去到现在的
래내역을 확인하는 것으로 내 통장에 남은 돈이
所有交易明细，以及账户余额、存款额、取
얼마인지(잔액 조회), 입금한 돈과 출금한 돈이
款额（存取款明细查询）。将卡或存折插入
ATM后按下查询按钮，输入密码，并在余额 얼마인지(입금 및 출금 내역 조회)를 알 수 있습
查询、取款明细查询、存款明细查询、存取 니다. 카드 또는 통장을 ATM에 넣고 조회 버튼
款明细查询菜单中选择所需服务。 과 비밀번호 버튼을 누른 후 잔액 조회, 출금내
역 조회, 입금내역 조회, 입출금내역 조회 중에
서 선택하면 됩니다.
⑤ ⑤ 통장정리
存折整理
통장정리는 그동안의 거래내역을 통장에 인쇄하
存折整理是指打印过去交易明细的服务。将
는 것입니다. ATM에 통장을 넣은 후 통장정리
存折插入ATM，按下存折整理按钮，便可在
버튼을 누르면 거래내역이 인쇄됩니다.
存折上打印交易明细。
ATM 계좌조회 ATM 통장정리
ATM账户查询页面 ATM存折整理页面
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
처음 ATM을 이용할 때 화면이 한국어로 되어 있어 이용
刚用ATM时页面显示韩语，用起来比较困
하기 어려웠는데, “외국어 지원(foreign languages)” 버
难。不过，我发现点击“外语服务（foreign
튼을 누르면 언어를 바꿀 수 있다는 사실을 알게 되었습
languages）”按钮，就能切换语言。不仅支持英
니다. 언어지원에 영어뿐 아니라 베트남어 등 다양한 언
语，还支持越南语等多种语言，所以我非常开心。
어도 지원되어 정말 반가웠습니다. 외국어 지원 기능 덕
多亏了外语服务功能，所有页面都变成了我的母
분에 화면 전체가 모국어로 바뀌어 편리하게 거래할 수
语，交易起来十分方便。
있었습니다.
I.
银行业务
26
(4) 인 터넷뱅킹(전자금융 서비스)
(4) 使 用网上银行（电子金融服务）
이용하기
① ① 인터넷뱅킹 가입
注册网上银行
인터넷뱅킹은 인터넷이 연결된 컴퓨터나 노트북
网上银行也被称为电子金融服务。使用网上
을 이용해 은행거래를 하는 것으로 전자금융 서
银行，就无需前往银行，不受银行营业时间
비스라고도 합니다. 은행에 갈 필요 없이 은행
影响，通过电脑或智能手机接入互联网，办
영업시간과 상관없이 계좌 조회나 이체 등 다양
理账户查询和转账等各类银行业务。比起在
窗口办理业务，不仅手续费低廉，而且还可 한 은행 업무를 편리하게 볼 수 있습니다. 은행
在购买活期、定期等储蓄产品时享受更高利 창구를 이용할 때보다 수수료가 저렴하며, 예금,
率。 적금 등 저축상품을 가입할 때 금리 혜택도 받을
如需办理网上银行，首先要持身份证件（外
수 있습니다.
国人登录证、护照、居民登录证中任意一
인터넷뱅킹을 하려면 먼저 신분증(외국인등록
种）前往银行网点提交申请，建议在首次办
증, 여권, 주민등록증 중 하나)을 가지고 은행에
理存折时一并申请。前往银行前拟定网上银
가서 인터넷뱅킹 이용 신청을 해야 합니다. 처음
行登录账号（ID）会更加方便。
통장을 만들 때 한꺼번에 인터넷뱅킹 거래를 신
在银行完成网上银行使用申请后，需要在家
中登录银行官网，下载共同认证书或金融认 청하는 것이 좋습니다. 은행 방문 전 인터넷뱅킹
证书。部分银行为帮助外国人更加方便地使 접속에 필요한 아이디(ID)를 미리 정해 놓으면
用网上银行，还提供英语、汉语、越南语、 편리합니다.
俄罗斯语等母语服务。（各银行网上银行的
은행에서 인터넷뱅킹 신청이 끝나면, 집에서 은
外语服务情况详见第172页“参考资料4”
행 홈페이지에 접속해 공동인증서나 금융인증
）。
서 가운데 하나를 선택해 발급받아야 합니다. 일
부 은행은 외국인이 영어, 중국어, 베트남어, 러
시아어 등 모국어로 편리하게 인터넷뱅킹을 이
용하도록 외국어 지원 서비스를 제공하고 있습
니다(은행별 인터넷 뱅킹 외국어 지원 현황은
p.172 ‘참고 자료 4’ 참조).
Ⅰ.
은행
이용하기
27
인터넷뱅킹 가입 방법
网上银行办理方法
前往银行 - 取号票，等待办理。
은행 방문 - 번호표를 뽑아 자기 순서를 기다립니다.
填写申请表和确定用户账号（ID） - 根据银行职员的说明填写申请表，确
定网上银行登录ID。
신청서 작성 및 이용자 ID 정하기 - 은행원의 안내에 따라 신청서를 작성하고 인
터넷뱅킹 접속에 필요한 아이디(ID)를 정합니다
设置转账限额及密码 - 设置单日或单次转账限额和转账密码。转账限额是指
单日或单次向其他账户汇款的限额，而转账密码则用于网上银行汇款。
이체한도와 비밀번호 등록 - 1일/1회 이체한도 및 자금이체 비밀번호를 설정합
니다. 이체한도는 하루 또는 1회에 다른 계좌로 보낼 수 있는 금액의 한도이고, 자
금이체 비밀번호는 인터넷뱅킹을 이용해 돈을 보낼 때 사용합니다.
选择电子银行口令卡或OTP - 为了防止他人盗用您的账户，每次使用网上
银行都要输入密码。这时需要的就是电子银行口令卡或OTP，选择其中一种即
可。
보안카드나 OTP 중 선택 - 인터넷뱅킹을 이용할 때마다 다른 사람이 본인의 계
좌에 접근하지 못하도록 비밀번호를 입력해야 합니다. 이때 필요한 것이 보안카
드나 OTP입니다. 둘 중 하나를 선택해서 사용하면 됩니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
전자 통장을 이용하면
使用电子存折，
우대 혜택을 받을 수 있어요!
即可享受更多优惠！
은행은 종이 통장을 발급받지 않고 전자 통장에 가입하
针对用电子存折代替纸质存折的客户，银行会提供 는 고객에게 수수료 감면, 금리 우대 등 우대 혜택을 제
更多优惠，如减免手续费和利息优待等。如果你计 공합니다. 자신이 주로 인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹을
划用网上银行或手机银行开展金融交易，那使用电 이용해 금융거래를 할 계획이라면 전자 통장을 이용하
子存折也是一个不错的办法。 는 것도 좋은 방법입니다.
I.
银行业务
28
일반형
普通型
密비밀码번호
No.12345678
보안카드
이 보안카드는 00은행 인터넷뱅킹과 폰뱅킹에 동일하게 사용됩니다.
1 34 45 7 52 80 13 04 60 19 50 95 25 89 85
2 53 05 8 87 55 14 94 79 20 36 97 26 16 84
3 72 57 9 72 46 15 59 30 21 71 57 27 56 28
4 69 75 10 36 70 16 98 16 22 48 41 28 38 73 Card Type
카드형
5 39 19 11 33 01 17 59 37 23 64 25 29 62 12
6 80 87 12 94 42 18 35 78 24 63 85 30 08 00
본 카드를 타인에게 노출되지 않도록 주의하시고, 분실하시면 즉시 신고하시기 바랍니다.
보안카드 OTP
电子银行口令卡 动态口令(One Time Password)
② ② 보안카드와 OTP
电子银行口令卡和OTP
보안카드(Security Code Card)는 비밀번호가
电子银行口令卡（Security Code Card）是
인쇄된 명함 크기의 카드입니다. 보통 4자리 숫
印有密码的卡，大小类似于名片。口令卡上
자 30~35개가 인쇄되어 있습니다. 인터넷뱅킹
印有30-35个四位数。使用网上银行时，仅需
을 이용할 때 컴퓨터 화면에서 요구하는 비밀번
分别输入电脑画面所显示的2个密码前2位和
后2位数字即可。 호 2개 번호의 앞 2자리와 뒤 2자리 숫자를 입력
하면 됩니다.
예) 보안카드 10번(앞 2자리),
示例）电 子银行口令卡10号（前2位）， 보안카드 08번(뒤 2자리)
电子银行口令卡08号（后2位）
OTP(One Time Password)는 일회용 비밀번호
OTP（动态口令，One Time Password）是
가 그때그때 자동으로 만들어지는 기계입니다.
即时自动生成一次性密码的设备。每按下按
버튼을 누를 때마다 새 번호가 만들어지므로 비
钮，就会生成新密码，可有效预防密码泄
밀번호 유출로 인한 피해를 예방하는 데 효과적
露。OTP上会出现6位数密码，将其输入到电
입니다. OTP 화면에는 6자리 숫자로 된 비밀번
脑页面即可。一家银行颁发的OTP可在其他
银行注册和使用。 호가 나타나며, 컴퓨터 화면에 이 숫자를 입력하
电子银行口令卡一般都是免费办理的，但由 면 됩니다. 하나의 은행에서 발급받은 OTP를 여
于口令密码已印刷在卡上，因此与每次生 러 은행에서 등록하여 같이 사용할 수 있습니다.
成新密码的OTP相比，安全强度较弱。电子
보안카드는 보통 무료로 발급해 주지만, 보안번
银行口令卡或OTP卡决不能转借或向他人展
호가 미리 인쇄되어 있어 매번 비밀번호가 새로
示。如有丢失，应立即向银行挂失作废，然
생기는 OTP보다 보안에 취약합니다. 보안카드
后重新办理。
나 OTP는 절대로 다른 사람에게 빌려주거나 보
여주면 안 됩니다. 만약 분실했을 경우에는 바로
은행에 신고해 폐기처리한 후 재발급받아야 합
니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
29
③ ③ 공동인증서와 금융인증서
共 同认证书和金融认证书
은행을 방문해 출금할 때는 신분증을 보여주고
前往银行取款时要出示身份证件，然后盖章
도장이나 서명으로 자신이 통장 주인임을 증명
或签名，证明自己是存折的所有人。同样，
합니다. 마찬가지로, 인터넷뱅킹을 할 때도 거래
使用网上银行时也需要电子证明书，以证明
하는 사람이 본인이 맞는지를 증명하기 위해 전
交易人的确是本人。一直到2020年，“公
认认证书”都是唯一的电子证明书，但现在 자 증명서가 필요합니다.
“共同认证书”和“金融认证书”已经将其 2020년까지는 ‘공인인증서’가 유일한 전자 증명
取代。共同认证书可以被视为改过名字的公 서였지만, 지금은 ‘공동인증서’와 ‘금융인증서’가
认认证书，从两种认证书中任选一种即可。
그 자리를 대신하고 있습니다. 공동인증서는 과
下面先来了解一下办理共同认证书的流程。
거의 공인인증서가 이름을 바꾼 것으로 보면 됩
니다. 두 가지 인증서 가운데 원하는 것 하나를
선택해서 발급받으면 됩니다. 먼저 공동인증서
를 발급받기 위한 절차를 자세하게 알아봅시다.
공동인증서 로그인 화면
共同认证书登录页面
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
핸드폰 문자서비스(SMS)
请申请开通手机短信服务（SMS）
또는 은행 앱을 활용한
或银行应用软件（APP）
입출금 알림서비스를 신청하세요!
存取款提醒服务！
입출금 사실을 알려주는 핸드폰 문자서비스를 신청하
申请存取款手机短信提醒服务，就能在资金进出存 면 돈이 통장으로 들어오거나 통장에서 나갈 때마다 문
折时收到短信通知，十分方便。而且，发生金融诈 자로 받아볼 수 있어 편리합니다. 또한 금융사기 등 예
骗等意外金融交易时，还能迅速向银行或警察局 상하지 못한 금융거래가 발생할 경우 신속하게 은행 또
（☎112）举报和应对。可前往金融机构或银行官 는 경찰서(☎112)에 신고해서 대응할 수 있습니다. 금융
网、银行应用软件（APP）申请服务，同时银行应 회사를 방문하거나 은행 홈페이지 또는 은행 앱(APP)을
用软件（APP）也支持存取款提醒服务。银行应用 이용해 서비스를 신청할 수 있습니다. 은행 앱을 활용한
软件存取款提醒服务免费，不同于收取手续费的短 입출금 알림서비스도 가능합니다. 수수료가 부과되는
信服务（SMS）。 문자서비스(SMS)와는 달리, 은행 앱을 활용한 입출금
알림서비스에는 수수료가 없습니다.
I.
银行业务
30
공동인증서 발급 방법
共同认证书办理方法
준비물
准备物品 이용자 ID : 인터넷뱅킹을 신청할 때 만든 ID
用户ID：申请网上银行时设置的ID - 계좌번호, 계좌 비밀번호, 주민등록번호(외국인등록번호)
- 账户号码、账户密码、居民登录号码 - 계좌이체 비밀번호, 보안카드나 OTP, 이동식 저장장치
（外国人登录证号码）
- 转账密码、电子银行口令卡或OTP、
移动储存设备
前往银行官网
- 通过互联网访问银行官网。
은행 홈페이지 접속
- 인터넷을 통해 은행 홈페이지에 접
속합니다.
点击认证中心并选择“办理”
- 进入个人认证中心，点击“办理共
同认证书”或“新办理共同认证
书”按钮。
인증센터에 들어가 ‘발급’ 선택
- 개인 인증센터에 들어가서 ‘공동인
증서 발급’ 버튼이나 ‘공동인증서 신
규발급’ 버튼을 누릅니다.
选择共同认证书
- 选择银行/信用卡/保险用共同认证
书，免办理手续费。
공동인증서 선택
- 은행/신용카드/보험용 공동인증서
를 선택합니다. 발급 수수료는 무료
입니다.
다음페이지 이어서
下一页继续
Ⅰ.
은행
이용하기
31
同意条款
- 查看条款内容并同意条款。
약관 동의
- 약관 내용을 읽어보고 약관에 동의
합니다.
确认用户身份
- 根据说明内容，输入居民登录号码
（外国人登录证号码）、账户号
码、账户密码、电子银行口令卡或
OTP密码等，完成身份认证流程。
各家银行略有不同，有可能会先进
行身份认证。
이용자 본인 확인
- 안내에 따라 주민등록번호(외국인
등록번호), 계좌번호, 계좌 비밀번
호, 보안카드나 OTP의 숫자 등을
입력하고 본인 인증 절차를 거칩니
다. 은행에 따라 본인 인증 절차가
먼저 나올 수 있습니다.
选择认证书储存位置，输入共同认证书密
码
- 选择共同认证书储存位置时，选择移动储存设备
（USB）比电脑更为安全。 由于共同认证书密
码是极其重要的金融交易信息，建议使用混合英
文、数字、特殊文字的密码，以防他人轻松获
取，不要将居民登录号码（外国人登录号码）或
本人的生日、电话号码等个人信息设为密码。
저장 위치 선택 및 공동인증서 암호 입력
- 공동인증서 저장위치를 선택할 때에는 컴퓨터보
다는 이동식 저장장치(USB)에 저장하는 것이 안
전합니다. 공동인증서 비밀번호는 금융거래에서
매우 중요한 정보이므로 영문과 숫자, 특수문자를
섞어 남이 쉽게 알지 못하도록 만듭니다. 주민등
록번호(외국인등록번호)나 본인 생일, 전화번호
등 개인정보를 비밀번호로 쓰지 않도록 합니다.
I.
银行业务
32
다음으로 금융인증서에 대해 알아봅니다. 금융
接下来是金融认证书。金融认证书是由金融
인증서는 금융결제원과 은행들이 공동으로 개
决济院和多家银行共同开发的认证书，与共
발한 인증서입니다. 금융인증서도 공동인증서와
同认证书的作用相同，办理后即可完成银行
같은 역할을 하며, 발급받아서 은행 업무를 볼
业务。
金融认证书会被保存在金融决济院的云端储 수 있습니다.
存空间，既无需移动式储存设备（USB）， 금융인증서는 금융결제원의 클라우드 저장장소
也无需额外安装安全程序。认证书的有效期 에 보관되어 이동식 저장장치가 필요하지 않고
长达3年，密码也是6位数，比共同认证书更
보안 프로그램을 따로 설치하지 않아도 됩니다.
简单。
인증서의 유효기간이 길고(3년), 비밀번호도 숫
金融认证书的办理方法与共同认证书类似。
자 여섯자리로 설정할 수 있어 공동인증서보다
访问银行官网，进入个人认证中心，点击办
간단하다는 장점도 있습니다.
理金融认证书按钮即可。
금융인증서를 발급받는 방법은 공동인증서와 비
슷합니다. 은행 홈페이지에 접속해서 개인 인증
센터에 들어간 후 금융인증서 발급 버튼을 누르
면 됩니다.
④ ④ 계좌조회
账户查询
인터넷뱅킹을 이용하면 자신의 은행거래 내역을
如果使用网上银行，就能随时查询银行交易
원하는 때에 조회할 수 있습니다. 공동인증서 또
明细。使用共同认证书或金融认证书登录，
는 금융인증서로 로그인한 후, 계좌조회를 클릭
点击“账户查询”，设置查询期限（1周、2
하고 원하는 기간(1주, 2주, 1개월, 3개월 등)을
周、1个月、3个月等），即可查询到相应期
间的交易明细。 선택하면 거래내역을 확인할 수 있습니다.
请一定要注意!
꼭 주의하세요!
共同认证书尽量储存在移动储存设备（USB）里！
相较于电脑，最好将共同认证书保存在移动式储存设备（USB）里。不过，切勿将移动式储
存设备长时间插在电脑上，交易结束后应立即拔出，另行保管。此外，注意不要在网吧电脑
等有黑客攻击风险的公用电脑上使用网上银行。
공동인증서는 가급적 이동식 저장장치(USB)에 저장합니다.
공동인증서는 컴퓨터 내부보다 이동식 저장장치(USB)에 저장하는 것이 바람직합니다. 다만, 이동
식 저장장치(USB)는 장시간 컴퓨터에 꽂아 두지 말고 거래가 끝나는 대로 빼서 별도로 보관해야 합
니다. 또한 PC방 등 다수가 사용하는 컴퓨터에서는 해킹 등의 위험이 있으므로 인터넷뱅킹 사용에
주의해야 합니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
33
계좌조회 화면
账户信息页面
거래내역 조회 화면
交易明细查询页面
⑤ ⑤ 계좌이체
账户转账
인터넷뱅킹을 이용해 같은 은행 또는 다른 은행
可以用网上银行向同一家银行或其他银行的
의 계좌로 돈을 보낼 수 있습니다. 같은 은행의
账户转账。向同一家银行的账户转账时没有
계좌로 돈을 보낼 때는 수수료가 없지만 다른 은
手续费，但向其他银行的账户汇款会产生手
행의 계좌로 돈을 보낼 때는 수수료가 발생할 수
续费。不过，各家银行略有不同，如果符合
交易金额等条件，也可能免除手续费。页面 있습니다. 다만, 은행에 따라 거래 실적 등 요건
上会显示每次转账的手续费金额，核对后转 을 충족하면 수수료를 면제해 주기도 합니다. 계
账即可。 좌이체를 할 때마다 수수료가 얼마인지 화면에
转账时账户密码或认证书密码多次出错，则
나오니 확인 후 이체하면 됩니다.
无法使用网上银行服务。此时，只有前往银
자금을 이체할 때 계좌 비밀번호나 인증서 비밀
行申报密码输入错误，解除锁定，才能重新
번호를 여러 번 틀리면 인터넷뱅킹 서비스를 이
使用网上银行。
용할 수 없게 됩니다. 이 경우 직접 은행에 가서
通过网上银行向他人汇款时不小心输错银行
비밀번호 입력 오류를 신고하고 해제해야 다시
账号，会把钱转给陌生人。在最终确定转账
之前，必须仔细核对收款人的开户行、账户 인터넷뱅킹을 사용할 수 있습니다.
号码、姓名是否输入正确。 인터넷뱅킹으로 다른 사람에게 돈을 보낼 때 실
수로 은행 계좌번호를 잘못 입력해서 엉뚱한 사
람에게 돈이 송금되는 경우가 있습니다. 송금을
최종 실행하기 전에 수취인의 은행, 계좌번호,
이름을 맞게 입력했는지 꼼꼼하게 확인해야 합
니다.
I.
银行业务
34
계좌이체 하는 방법
转账方法
前往银行官网
- 通过互联网访问银行官网。
은행 홈페이지 접속
- 인터넷으로 은행 홈페이지에 들어
갑니다.
用认证书登录
- 选择认证书（共同认证书或金融认
证书）后输入密码。
인증서 로그인
- 발급받은 인증서(공동인증서 또는
금융인증서)를 선택하고 비밀번호
를 입력합니다.
选择“转账”后输入转账信息
及收款信息
- 转账（取款）信息是汇款人的信
息，收款信息是收款人的信息。
输入收款银行、收款账号、转账金
额等信息。
‘계좌이체’ 버튼 선택 후, 이체(출금)
정보 및 입금 정보 입력
- 이체(출금) 정보는 돈을 보내는 사
람에 대한 정보이고, 입금 정보는 돈
을 받을 사람에 대한 정보입니다. 입
금 은행, 입금 계좌번호, 이체 금액
등을 입력합니다.
다음페이지 이어서
下一页继续
Ⅰ.
은행
이용하기
35
确认转账信息后输入各种密码
- 弹出转账信息确认窗后，核对输入
信息。若正确，则输入转账密码和
电子银行口令卡或OTP密码，点击
“转账”或“确认”按钮。
이체 정보 확인 후, 각종 비밀번호 입력
- 이체 정보 확인 화면이 나오면 입
력한 내용이 맞는지 확인합니다. 맞
으면 이체 비밀번호와 보안카드나
OTP 비밀번호를 입력한 후 ‘이체 실
행’ 또는 ‘확인’ 버튼을 누릅니다.
输入认证书密码
- 输入共同认证书或金融认证书密
码，并结束本次交易。
인증서 비밀번호 입력
- 공동인증서나 금융인증서 비밀번호
를 입력하고 이체를 마무리합니다.
请一定要注意!
꼭 주의하세요!
用鼠标输入密码。
在网上银行输入密码时，如果使用键盘输入，有可能会被键盘黑客软件窃取密码，安全性
比较低。用鼠标和虚拟键盘输入密码更为安全。
비밀번호는 마우스로 입력합니다.
인터넷뱅킹을 하면서 비밀번호를 입력할 때, 키보드를 사용하면 키보드 해킹 등에 의해 비밀번호
가 유출될 수 있어 보안에 취약하므로, 키보드 대신 마우스를 사용하는 가상 키패드에 비밀번호
를 입력하는 것이 안전합니다.
I.
银行业务
36
이런 실수를 대비하는 한 가지 방법은 ‘지연이체
避免此类失误的一种方法是使用“延时转账
서비스’를 이용하는 것입니다. 이것은 송금 명령
服务”。该服务可以在执行转账指令后，至
을 실행한 후, 최소 3시간 후에 돈이 상대방 계
少经过3小时，才让资金转入对方账户，可在
좌로 입금되도록 하는 서비스로, 돈이 이체되기
转账成功之前取消不小心输错的汇款指令。
可前往网上银行或银行营业网点申请延时转 전에 실수로 잘못 입력한 송금 명령을 취소할 수
账服务。 있습니다. 지연이체 서비스는 인터넷뱅킹 또는
如果资金已经转入他人账户，应立即联系银 은행 영업점을 방문해 신청할 수 있습니다.
行申请退还。如果收款人同意退还，可以重
만약 다른 사람의 계좌로 이미 돈이 이체되었다
新回收资金，但若联系不上收款人或该账户
면 바로 은행에 연락해서 반환 신청을 합니다.
存在法律问题，则难以退还。此时，申请存
돈을 잘못 받은 사람이 반환에 동의하면 다시 돈
款保险公社（www.kdic.or.kr）推出的“错
을 돌려받을 수 있지만, 돈을 잘못 받은 사람이
误汇款退还支持服务”，即可获得帮助。
（错误汇款退还支持服务咨询中心：1588- 연락되지 않거나, 법적으로 문제가 있는 계좌의
0037） 경우에는 반환이 어려울 수 있습니다. 이때에는
예금보험공사(www.kdic.or.kr)가 제공하는 ‘착
오송금 반환지원서비스’를 신청하면 도움을 받
을 수 있습니다(착오송금 반환지원 서비스 상담
센터 : 1588-0037).
착오송금 반환지원서비스 화면
错误汇款退还支持服务页面
Ⅰ.
은행
이용하기
37
(5) 모바일뱅킹 이용하기
(5) 使用手机银行
스마트폰이나 태블릿 같은 모바일 기기(스마트
用智能手机或平板电脑等移动设备（智能设
기기)를 이용해서 은행 업무를 보는 것을 모바일
备）办理银行业务被成为“手机银行”。简
뱅킹이라고 합니다. 쉽게 생각하면 스마트폰을
而言之，可以理解为基于智能手机的网上银
이용한 인터넷뱅킹이라 할 수 있습니다. 모바일
行。使用手机银行，即可在智能手机上迅速
处理大部分银行业务，如账户查询、转账、 뱅킹을 통해 계좌조회, 계좌이체, 공과금 납부는
缴纳公共费用、办理定期或活期存款等。 물론 예금, 적금 가입 등 대부분의 은행 업무를
要想使用手机银行，必须先办理网上银行， 스마트폰으로 빠르게 처리할 수 있습니다.
并安装银行开发的应用软件（APP）。要想
모바일뱅킹을 이용하려면 인터넷뱅킹에 가입되
打开应用软件，办理多种银行业务，智能手
어 있어야 하며, 은행이 만든 앱(APP)을 설치해
机里也得有认证书。
야 합니다. 앱을 실행해서 다양한 은행 업무를
进入银行官网的认证中心，可以看到将网上
보려면 스마트폰에도 인증서가 필요합니다.
银行共同认证书添加到智能手机上的具体方
法。如果网上银行用的是金融认证书，则无 은행 홈페이지의 인증센터에 들어가면 인터넷뱅
需复制认证书，可以直接在智能手机上使用 킹에서 발급받은 공동인증서를 스마트폰에 추가
存在云端的认证书。 (복사)하는 방법이 자세히 나와 있습니다. 만약 인
터넷뱅킹에서 금융인증서를 사용하고 있다면, 이
러한 복사 절차 없이 클라우드에 저장되어 있는
인증서를 스마트폰에서도 사용할 수 있습니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
스마트폰을 교체할 때 공동인증서를
请在更换智能手机时提前备份共同认证
미리 백업해 놓으세요!
书！
모바일뱅킹을 이용하다가 스마트폰을 교체하거나 초기
使用手机银行期间更换智能手机或初始化，会导致 화하면 공동인증서가 삭제되어 금융 이용에 곤란을 겪
共同认证书被删除，对使用手机银行造成困难。提 게 됩니다. 미리 공동인증서를 백업(또는 복사)해 놓으
前备份（或复制）共同认证书，则无需重新办理认 면 인증서를 재발급받지 않고 새 스마트폰에서 모바일
证书，可直接在新智能手机上使用手机银行。 뱅킹을 이용할 수 있습니다.
I.
银行业务
38
从电脑复制共同认证书到智能手机的方法
PC에 있는 공동인증서를 스마트폰으로 복사하는 방법
选择导入认证书菜单
在智能手机打开应用（APP）
- 依次选择"认证中心"、"导入认证书"、"从PC导
- 在智能手机（智能设备）上打开手机银行应用软
入" 菜单。各家银行的菜单名称会略有不同。
件（APP）。
인증서 가져오기 메뉴 선택
스마트폰에서 앱 실행
- ‘ 인증센터’, ‘인증서 가져오기’, ‘PC에서 가져오기’
- 스 마트폰(스마트 기기)에서 모바일뱅킹 앱을 실행
메뉴를 차례로 선택합니다. 은행에 따라 메뉴 이름
합니다.
이 조금씩 다릅니다.
在PC打开银行官网
- 通过互联网打开银行官网并登录。
PC로 은행 홈페이지 접속
- 인터넷으로 은행 홈페이지에 들어가 로그인합니다.
选择认证书复制菜单
- 点击进入认证中心后，依次选择"
复制智能手机认证书"、"从PC复制
(发送)到智能手机"菜单。各家银行
的菜单名称略有不同。
인증서 복사 메뉴 선택
- 인증센터에 들어가서 ‘스마트폰 인
증서 복사’, ‘PC에서 스마트폰으로
인증서 복사하기(보내기)’ 메뉴를
차례로 선택합니다. 은행에 따라 메
뉴 이름이 조금씩 다릅니다.
다음페이지 이어서
下一页继续
Ⅰ.
은행
이용하기
39
选择需要复制的认证书
- 选择需要复制的认证书并输入密
码。
복사할 인증서 선택
- 복사할 인증서를 선택하고 비밀번
호를 입력합니다.
输入验证码
- 输入生成的验证码或扫描PC画面上
的二维码。
인증번호 입력
- 생성된 인증번호(승인번호)를 입력
하거나, PC 화면의 QR코드를 촬영
합니다.
复制完成
- PC的认证书成功复制到智能手机。
복사 완료
- PC에 있는 인증서가 스마트폰으로
복사됩니다.
I.
银行业务
40
3. 공과금 내기
3. 缴纳公共费用
那是公共费用缴纳
通知单。
공과금
昨天发现信箱里有一封 청구서네요.
邮件。这是什么呀？
어제 우편함에 이런
公共费用缴纳通知单？
게 들어있었어요. 공과금 청구서요?
이게 뭔가요?
就是通知你缴纳上个月电
费，除了电费外，还会有
水、天然气、电话的缴纳通
知单。 前几天我也收到了天然 首先你要确认应缴
费用和缴纳期限，
지난달에 쓴 전기에 대한 요금을 气费缴纳通知单。
如果逾期未缴，
내라는 고지서예요. 전기 말고도 接下来要怎么办呢？
还会加收滞纳金。 물, 가스, 전화를 쓴 요금도 저도 며칠 전에 가스
내라고 청구서가 올 거예요. 요금 청구서를 받았어요. 먼저 내야 할 요금과
어떻게 해야 하나요? 납부 기간을 확인해야
해요. 납부기간 중에
내지 않으면 연체료가
더해져요.
那今天我们来谈谈如何缴纳公共费用吧。
오늘은 여러분과 함께 공과금을 내는
방법을 주제로 대화하면 좋겠네요.
Ⅰ.
은행
이용하기
41
(1) 공과금이란
(1) 什么是公共费用？
공과금이란 집에서 사용하는 전기, 가스, 수도
公共费用是指在家里使用的水、电、天然气
등의 요금을 말합니다. 한국에서는 본인이 한 달
等费用。在韩国需要每月缴纳所用的水电
동안 쓴 전기, 수도, 가스 등의 요금을 매달 냅니
费、天然气费等费用。如果逾期未缴，有可
다. 정해진 기간 내에 납부하지 못하면 추가요금
能要支付额外费用（滞纳金），长期欠费还
会影响正常用电或用水，应多加留意并按时 (연체료)이 부과될 수 있고, 오래 연체하면 전기
缴纳。如果地址不准确，有可能因收不到通 나 수도 등을 사용하지 못할 수 있으니 신경 써
知单而拖欠公共费用，也需要注意。为了预 서 납부기간 안에 내야 합니다. 주소가 정확하지
防上述问题，你可以申请电子邮件或短信通
않은 경우 청구서를 받지 못해 공과금을 제때 내
知单。
지 못하는 경우가 있으므로 주의해야 합니다. 이
메일이나 문자로 청구서를 받으면 이런 문제를
예방할 수 있습니다.
(2) 공과금 내기
(2) 缴纳公共费用
① ① 인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹으로 납부하기
通过网上银行或手机银行缴纳
은행에 직접 가지 않고 인터넷뱅킹이나 모바일
你可通过网上银行或手机银行轻松缴纳公共
뱅킹으로 편리하게 공과금을 낼 수 있습니다. 인
费用。如使用网上银行，先登录交易银行官
터넷뱅킹의 경우 본인이 거래하는 은행 홈페이
网，点击“公共费用”菜单，选择公共费用
지에 들어가서 ‘공과금’ 메뉴를 클릭하고 내려는
种类后缴纳即可。如使用手机银行，则打开
银行应用软件（APP），选择“公共费用” 공과금 종류를 선택하면 됩니다. 모바일뱅킹의
菜单。 경우 은행의 앱(APP)을 실행해서 공과금 항목을
선택합니다.
网上银行公共费用菜单截图 手机银行公共费用菜单截图
인터넷뱅킹 공과금 메뉴 화면 모바일뱅킹 공과금 메뉴 화면
I.
银行业务
42
② ② 인터넷 지로로 납부하기
通过GIRO网站缴纳
금융결제원에서 운영하는 인터넷 지로 홈페이지
你还可以上金融结算院运营的GIRO网站
(www.giro.or.kr)에서도 공과금을 낼 수 있습니
（www.giro.or.kr）缴纳公共费用。网上
다. 인터넷 지로는 금융회사를 방문하지 않고 집
GIRO是一种十分便利的公共费用及税款缴纳
에서 인터넷이나 스마트폰을 이용해 각종 공과
服务，无需前往金融公司，可在家里通过互
联网或智能手机缴费。 금이나 세금을 편리하게 납부할 수 있는 서비스
입니다.
③ ③ 자동이체
自动转账
자동이체는 매달 정해진 날짜에 내 통장에서 공
公共费用自动转账是指每月定期从存折自动
과금이 자동으로 인출되게 하는 납부 방법입니
转出公共费用的缴纳方法。申请自动转账，
다. 자동이체를 신청하면 매달 공과금을 납부하
就不用每月手动缴纳公共费用，十分方便。
는 일을 반복하지 않아도 되어 편리하지만, 통장
但如果存折余额不足，则有可能欠费，因此
一定要确保余额足够。可前往银行申请自动 에 돈이 부족하면 공과금이 연체될 수 있으므로
转账，或通过网上银行或手机银行办理。 통장 잔액을 꼭 확인해야 합니다. 자동이체 신청
은 은행을 방문해서 하거나 인터넷뱅킹 또는 모
바일뱅킹을 통해 할 수 있습니다.
인터넷 지로 홈페이지 화면
GIRO网站的GIRO缴纳截图
Ⅰ.
은행
이용하기
43
인터넷 지로로 공과금 납부하기
通过GIRO网站缴纳共用费用的方法
访问网站
- 前往银行或GIRO网站（www.giro.
or.kr）。
홈페이지 방문
- 은행 홈페이지 또는 인터넷지로 홈
페이지(www.giro.or.kr)를 방문합
니다.
用认证书登录
- 用 本人认证书登录。
인증서 로그인
- 본 인의 인증서로 로그인합니다.
输入客户编号或电子缴纳编号
- 输入缴纳通知单上的客户编号或电
子缴纳编号。
고객번호 또는 전자납부번호 입력
- 공과금 청구서에 표시된 고객번호
나 전자납부번호를 입력합니다.
다음페이지 이어서
下一页继续
I.
银行业务
44
输入付款账号
- 输入付款账号、开户人的居民登录
号码或外国人登录证前六位数，以
及账户密码。
납부할 계좌번호 입력
- 납부 계좌번호, 계좌 소유주의 주민
등록번호 또는 외국인등록증 앞자
리 및 계좌 비밀번호를 입력합니다.
缴纳并确认
- 输入账户信息后，按“缴纳”键缴
纳，缴纳后即可确认缴纳结果。
납부하고 확인하기
- 계좌정보 입력 후 납부하기를 누르
면 납부가 되며 결과를 확인할 수 있
습니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
자동이체 또는
请使用自动转账或预约转账服务！
예약이체 서비스를 이용하세요!
공과금뿐 아니라 월세, 용돈, 회비 등 주기적으로 돈을
除了缴纳公共费用外，要定期进行月租金、零用 이체할 필요가 있으면 지정한 계좌로 돈을 자동적으로
钱、会员费等转账时，也可以针对特定账户申请自 이체해 주는 자동이체 서비스를 신청하면 편리합니다.
动转账服务。同时，尽管不是定期转账，但需要在 한편, 주기적이 아니라 특정 날짜에 잊지 않고 돈을 이
特定日期按时转账时，还可以选择预约转账服务。 체할 필요가 있다면, 고객이 예약해놓은 날짜에 은행이
你只要预定好日期，银行就会自动帮你完成转账。 돈을 알아서 이체해 주는 예약이체 서비스도 있습니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
45
④ ④ 공과금 자동수납기로 납부하기
用公共费用自动缴款机缴纳
공과금 청구서를 가지고 은행에 설치된 공과금
持公共费用缴纳通知单前往银行，可使用公
자동수납기로 돈을 내는 방법입니다. 이 방법을
共费用自动缴款机缴纳公共费用。必须携带
이용하려면 본인의 통장이나 카드를 갖고 있어
本人存折或银行卡，才能使用该方法。如果
야 합니다. 본인이 통장을 가지고 있는 은행이
去非开户行缴纳，还有可能产生手续费，最
好到交易银行缴纳费用。 아닌 다른 은행에 가면 수수료를 내야 할 수 있
으니 되도록 거래은행에서 납부하는 것이 좋습
니다.
공과금 (자동) 수납기를 통한 납부 방법
用公共费用（自动）缴款机缴纳的方法
前往银行 - 持存折或银行卡及公共费用GIRO通知单前往银行。
은행 방문 - 통장이나 카드, 공과금 지로통지서를 준비하고 은행을 방문합니다.
拆分GIRO通知单和客户留存收据 - 拆分GIRO通知单和客户保留存收据，
收据自留。
지로통지서와 고객용 영수증 분리 - 지로통지서와 고객용 영수증을 분리하고 고
객용 영수증은 보관합니다.
将通知单插入缴款机 - 按下GIRO缴纳按钮，仅将GIRO通知单插入，按下
“完成”按钮。
공과금 수납기에 넣기 - 지로납부를 누른 후 지로통지서만 투입구에 넣고 투입완
료를 누릅니다.
用存折或银行卡缴纳 - 插入存折或银行卡，输入四位数密码支付。
통장이나 카드로 결제 - 통장이나 카드를 넣고 비밀번호 4자리를 눌러 결제합니다.
收回存折或银行卡及收据 - 收回存折或银行卡，并确认打印出来的收据。
통장이나 카드 및 영수증 챙기기 - 통장이나 카드를 받고 인쇄되는 영수증을 확
인합니다.
I.
银行业务
46
公共费用自动缴款机及公共费用缴纳页面
공과금 자동수납기 및 공과금 납부 화면
⑤ ⑤ 은행 창구 또는 우체국 방문 납부
到银行窗口或邮局缴纳
가까운 은행 창구 또는 우체국에서 공과금을 납
还可到银行窗口或邮局缴纳公共费用。到邮
부할 수 있습니다. 우체국 창구에서 집으로 온
局窗口出示邮寄到家的GIRO通知单，并告诉
지로통지서를 보여주며 “공과금을 납부하러 왔
邮局职员“我要缴纳公共费用”，职员就会
다.”고 하면 직원이 이를 처리해 줍니다.
代为处理。
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
결혼이주여성 B씨는 회사에 다녀서 은행에 자주 가지
结婚移民女性B某日常上班，无法经常去银行。有
못합니다. 한번은 공과금 납부기간이 지나서 연체료를
一次，因为逾期未缴纳公共费用，不得不支付滞纳
내야 했습니다. 그래서 매월 10일에 공과금이 본인 통
金。所以B某申请了自动转账服务，每月10日自动
장에서 빠져나가게 자동이체를 신청했습니다. 그런데
从存折中扣取公共费用。但是有一天，B某发现自
어느 날 보니 두 달 치의 공과금이 한꺼번에 빠져나갔
己的存折上一次性扣取了2个月的公共费用，还额外
고, 추가로 연체료도 나갔습니다. 알고 보니 통장에 잔
扣除了滞纳金。了解后才知道，存折余额不足导致
액이 없어서 지난달 공과금이 빠져나가지 못했고, 통장
无法扣取上月费用，当存折余额足够时，就一次性
에 잔액이 생기자 두 달 치가 한꺼번에 빠져나간 것이었
扣除了2个月的公共费用。
습니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
청구서를 분실하면 업체에
如丢失通知单，
문의하세요!
请咨询服务商！
공과금 영수증은 요금을 냈다는 증명이 되기 때문에 챙
公共费用收据是证明缴清费用的凭证，建议一并保 겨서 모아 두는 것이 좋습니다. 만약 지로통지서나 청구
管。如遗失GIRO或缴纳通知单，可以咨询收费服务 서를 분실하면, 요금을 부과하는 업체에 문의해서 지로
商，查询GIRO编号、电子缴纳编号等信息，然后缴 번호, 전자납부번호 등을 받아 공과금을 납부할 수 있습
纳公共费用。 니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
47
정리하기
本章总结
1. 利用银行，十分方便。
银行作为一种金融机构，可以办理存款、取款、贷款、汇款、汇兑等几乎所有资金业务。利用银
行，就可以安全地保管和积蓄财产，还可以获得利息，有助于管理资金。
1. 은행을 이용하면 편리합니다.
은행은 입금, 출금, 대출, 송금, 환전 등 돈과 관련된 거의 모든 업무를 처리할 수 있는 금융회사입니다. 은행을
이용하면 돈을 안전하게 보관하고, 모을 수 있고, 이자도 생기는 등 돈을 관리하는 데 좋습니다.
2. 如果没有时间前往银行，可以使用ATM、网上银行或手机银行。
通过ATM、网上银行、手机银行亦可办理银行业务。如果使用ATM，可在非银行营业时间办理取
款、存款、账户整理、转账、存折整理等多项业务。还可以用网上银行或手机银行处理大部分银
行业务，无需前往银行网点，不仅非常方便，而且还能享受手续费或利率优惠。
2. 은행을 방문할 시간이 없으면 ATM, 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹을 이용하세요.
ATM, 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹을 통해 은행업무를 볼 수 있습니다. ATM을 이용하면 은행 영업시간 외에도 출금,
입금, 계좌정리, 계좌이체, 통장 정리 등 다양한 업무 처리가 가능합니다. 인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹을 이용하
면 은행 영업점에 갈 필요 없이 대부분의 은행업무를 처리할 수 있어 편리하고, 수수료나 금리 혜택도 있습니다.
3. 不会韩语也可以完成银行交易。
不少银行均在首尔光化门、梨泰院、京畿道安山等外国人密集区设有外国人专用服务台，外
国人也可以方便地使用服务（设有外国人专用服务台的银行网点目录详见第162页“参考资料
1”）。
另外，大部分银行都有为韩语不好的外国人运营外语客服中心（各银行外语客服中心电话号码详
见第169页“参考资料2”）。
3. 한국어를 못해도 은행거래를 할 수 있습니다.
서울 광화문, 이태원, 경기도 안산 등 외국인의 왕래가 잦은 지역에는 외국인 전용 데스크가 설치된 은행 점포가
있어 편리하게 서비스를 받을 수 있습니다(외국인 전용 데스크 점포 목록은 p.162 ‘참고자료 1’ 참조 ).
또한 대부분의 은행은 한국어에 어려움이 있는 외국인을 위해 외국어 상담 콜센터를 운영하고 있습니다(은행별
외국어 상담 콜센터 번호는 p.169 ‘참고자료 2’ 참조 ).
4. 缴纳公共费用的方法有多种。
如果收到公共费用缴纳通知书（GIRO通知单），可通过网上银行、手机银行、GIRO网站、自动
转账或前往银行和邮局等多种方法缴纳。除了纸质邮件外，还可通过电子邮件、短信等方式接收
公共费用缴纳通知书。
4. 공과금을 내는 방법은 다양합니다.
공과금 납부 통지서(지로통지서)를 받으면 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹, 인터넷 지로, 자동이체 서비스, 은행이나 우
체국 방문 등 다양한 방법으로 납부할 수 있습니다. 공과금 납부 통지서는 우편뿐 아니라, 이메일, 문자 등으로도
받을 수 있습니다.
I.
银行业务
48
Ⅱ
购买储蓄产品
저축상품 이용하기
1. 了解储蓄产品
저축상품에 대해 알아보기
(1) 整存整取和零存整取
정기예금과 정기적금
(2) 提供税收优惠的储蓄产品
세금 혜택을 주는 저축상품
(3) 可以获得购房资格的住宅约购综合储蓄
아파트를 ‘청약’할 자격을 갖는 주택청약종합저축
(4) 存款人保护制度
예금자보호제도
金融新手生活日记
금융생활 이야기
好久不见，过得怎么样？ 嗯，还不错。不久前差点要搬家呢，
你还住在这里啊？ 还好可以续签，就继续住下来了。
정말 오랜만이야. 잘 지냈어? 응, 잘 지냈어. 얼마 전에 이사할
이 집에서 오래 사네? 뻔했는데, 계약 갱신을 할 수 있어서
그대로 살게 됐어.
续签？那是什么呀？ 全租一般不是签2年的合同嘛。
계약 갱신? 그게 뭐야? 续签就是把期限再延长2年。
전세는 보통 2년 계약하잖아.
그 계약을 2년 더 유지한다는
뜻이야.
哦，原来如此。那太好了！ 没有，就算续签，
全租押金保持不变？ 房东也能最高多要5%的押金。
그렇구나. 잘 되었다! 그런데 전세 还好是5%，可以接受。
보증금도 그대로 인거야? 아니, 계약을 갱신하더라도 전세 보증금은
집주인이 5%까지는 올릴 수 있다고
하더라고. 그래도 그 정도라 다행이었어.
就算只有5%，
也挺多的...怎么凑的啊？ 幸好我之前有办理零存整取。
5%라도 꽤 많은 돈일 텐데…
平时好好攒下来，以备不时之需。
어떻게 마련했어? 다행히 적금으로 저축해 둔 돈이 있었어.
돈은 언제 얼마나 필요할지 모르니까
평소에 잘 모아두는 것이 좋은 것 같아.
哇，真厉害！
明年我也可能需要一大笔钱。 零存整取利率比活期存款高，适合用来多攒钱。
刚才说的是零存整取？ 还有外国人优待产品呢，要不要介绍给你？
와, 대단하다! 나도 내년에 목돈이 필요할 적금은 보통 예금보다 금리가 높아
것 같아. 그런데 적금이라고? 목돈을 모으기 좋아. 외국인 우대
적금도 있는데. 소개해 줄까?
알아두세요!
了解一下！
人生在世，难免需要大额资金。可能是某位家人住院或做手术，也可能是孩子考上
大学，还可能是买房或准备押金……很多情况都需要大额资金。为此，平时我们需
要准备应急资金，以备不时之需。
另外，只有买了约购储蓄产品，才能获得新建公寓购房资格。所以，即便金额较
小，也最好提前购买一些支持外籍居民购买的住宅约购综合储蓄。
살면서 목돈이 필요한 일은 반드시 생기기 마련입니다. 가족 중 누가 입원하거나 수술을 받을 수도 있고, 아
이가 대학에 갈 때, 집을 구입하거나 또는 보증금을 마련할 때 등 목돈이 필요한 경우는 다양합니다. 이런 경
우에 대비하여 평소 저축을 하여 급할 때 찾아 쓸 수 있는 자금을 마련해두어야 합니다. 한편, 주택청약 저축
상품에 가입해야 새로 짓는 아파트에 청약할 수 있는 자격이 생기므로, 외국인 거주자도 가입할 수 있는 주택
청약종합저축에 소액이라도 가입해 두는 것이 좋습니다.
Ⅱ
购买储蓄产品
저축상품 이용하기
1. 저축상품에 대해 알아보기
1. 了解储蓄产品
언제 필요할지도 모를 돈을 저축한다는 것이 쉬
要存一笔应急资金并非易事。最好的办法是
운 일은 아닙니다. 가장 좋은 방법은 저축 목표
先制定储蓄目标，然后提前扣除每月储蓄资
를 세운 후, 매달 저축할 돈을 미리 빼놓고 돈을
金，最后再花钱。这是因为如果只存用剩下
的钱，每个月就很难存到一定金额以上。银 사용하는 것입니다. 아무래도 쓰고 남은 돈을 저
行活期存款允许随时自由存取，但利率非常 축하게 되면 매달 일정 금액 이상 저축하는 것이
低，所以要想攒下大笔资金，最好合理利用 쉽지 않기 때문입니다. 언제든지 자유롭게 입금
整存整取和零存整取产品。而且，每家银行
이나 출금을 할 수 있는 은행의 보통예금은 이자
都有面向结婚移民人士的高息储蓄产品，建
가 매우 낮기 때문에 목돈을 모으려면 정기적금
议带着家庭关系证明和婚姻关系证明等必备
이나 정기예금을 적절히 활용하는 것이 좋습니
材料，前往银行进行咨询，然后购买对自己
다. 또한, 은행마다 결혼이민자에게 높은 금리를
有利的储蓄产品。
제공하는 저축상품을 판매하는 경우가 있으므로
가족관계증명서 및 혼인관계증명서 등 필요서류
를 가지고 은행에서 상담을 받아 보고, 본인에게
유리한 저축상품에 가입하는 것이 좋습니다.
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
저는 필리핀에서 살다가 15년 전 국제결혼을 통해 한국
我来自菲律宾，15年前通过跨国婚姻来到韩国。之
으로 왔습니다. 남편과 농사를 지으며 살고 있었는데,
前一直和老公以务农为生，后来他因脑出血而跌倒
남편이 뇌출혈로 쓰러져 병원에 입원하게 되었습니다.
住院。目前，儿子读初中，女儿读小学，我在工厂
중학생 아들과 초등학생 딸이 있어 공장에 다니며 혼자
上班，一个人撑起整个家。前不久，我患上了乳腺
서 살림을 꾸려오고 있는데, 얼마 전 유방암에 걸리고
癌。老公的住院费和生活费都已经很紧张，再加上
말았습니다. 남편 병원비와 생활비도 빠듯한데, 제 수술
我的手术费和治疗费，生活更是雪上加霜。幸好社
비에 치료비까지 더해져 생활이 너무 어려워졌습니다.
区有提供很多帮助，但我真地非常后悔没有早点存
다행히 지역사회에서 많이 도와주고 있지만, 생활이 어
钱或买保险，哪怕困难点也没关系。
려워도 일찍부터 저축을 해오거나 보험에 들어두지 않
은 게 정말 후회가 됩니다.
▶ ▶ 예기치 못한 상황에 대비하여 소득의 일정 부분은 저
最好将部分收入用于储蓄，以应对意外情况。目
축을 하는 것이 좋습니다. 전문가들은 소득의 20~30%
前许多专家都建议将20～30%的收入用于储蓄。
정도를 저축할 것을 조언하고 있습니다.
II.
购买储蓄产品
52
(1) 정기예금과 정기적금
(1) 整 存整取和零存整取
가장 대표적인 저축상품에는 정기예금, 정기적
最为典型的储蓄产品有整存整取、零存整
금 그리고 자유적립식적금이 있습니다. 먼저 정
取，以及自由定期储蓄。首先，整存整取是
기예금은 목돈을 일정 기간 동안 은행에 맡겼다
约定存期，一次性存入，到期时一次性支取
가 찾는 것이고 정기적금은 일정 금액을 일정 기
本息的存款方式。零存整取同样也会约定存
期（6个月、1年等），但分期定额存款（每 간(6개월, 1년 등) 동안 정해진 날짜(매월 20일
月20日等）。自由定期储蓄是在约定存期 등)에 반복적으로 저축해서 목돈을 모으는 상품
内，不限次数，自由存入，利率一般比整存 입니다. 자유적립식적금은 만기 안에 금액이나
整取要高。（零存整取利率>自由定期储蓄利
횟수 제한 없이 자유롭게 적금을 하는 상품으로,
率>整存整取利率）
일반적으로 정기예금보다 금리가 높습니다(정기
利率会持续波动，需要及时了解行情，选择
적금 금리 > 자유적립식적금 금리 > 정기예금
最有利的产品。专业互联网银行的利率一般
금리).
高于线下实体银行，同一家银行的互联网专
用产品利率也会更高。此外，储蓄银行的利 금리는 계속 변하기 때문에 그때그때 알아보고
率一般高于普通银行。 가장 유리한 상품으로 결정합니다. 일반적으로
整存整取和零存整取都是存期（到期日）固 오프라인 영업점이 있는 은행들보다 인터넷 전
定的产品，提前取款会导致利息收入受损，
문은행의 금리가 높고, 동일한 은행 내에서는 온
所以最好尽量存至期满。建议综合考虑上述
라인 전용상품의 금리가 더 높습니다. 또한 저축
因素，结合自身资金情况，选择合适的产
은행의 금리가 일반적으로 은행 보다 높습니다.
品。
정기예금과 정기적금은 기간(만기)이 정해진 상
품으로 중간에 돈을 찾으면 이자 손해가 있으므
로 가급적 만기까지 계약을 유지하는 것이 좋습
니다. 이런 점들을 잘 감안하여 본인의 자금 사
정에 맞는 적합한 상품을 선택하는 것이 현명합
니다.
① ① 정기예금과 정기적금 쉽게 이해하기
秒懂整存整取和零存整取
● ● 목돈 굴리기(정기예금) : 목돈(예:100만 원)을
滚大大额资金（整存整取）：
일정 기간 동안 은행에 맡겨두는 것은 정기예
将大额资金（如100万韩元）存在银行一定
금입니다.
期限就是整存整取。
● ● 목돈 모으기(정기적금) : 일정한 금액(예: 10만
攒出大额资金（零存整取）：
원)을 매월 같은 날에 저축하는 것은 정기적금
每月固定日期存入特定金额（如10万韩
元）就是零存整取。 입니다.
Ⅱ.
저축상품
이용하기
53
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
이자 수익률을 높이는 방법을 알아봅시다.
一起来了解下如何提高利息收益率！
가입 전 : 금융소비자정보 포털사이트 파인(fine.fss.
办理前：登录金融消费者信息门户网站“Fine” or.kr)의 ‘금융상품 한눈에’ 코너에서 금리가 높은 순으로
（fine.fss.or.kr），点击“金融商品概览”菜单， 상품을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 또한 파인에는 나오지
可按利率高低顺序轻松查找产品。另外，即使Fine 않아도 은행에 따라 추가로 이자를 주는 특별판매 상품
上没有显示，各家银行也可能销售提供额外利息的 이 있을 수 있으니 인터넷 검색 등을 통해 찾아봅니다.
特别产品，建议通过互联网查找。
파인 홈페이지
Fine官网截图
금융상품한눈에 화면
金融产品概览截图
가입 시 : 은행들은 거래 실적에 따라 추가로 이자를 주
办理时：银行会根据客户的交易金额提供额外利息
기도 합니다(추가 우대금리). 따라서 한 은행을 집중적
（追加优待利率）。因此，集中使用一家银行比较
으로 이용하는 것이 유리합니다. 만약 만 65세 이상이
有利。另外，65周岁以上的老年人还可以办理利息
라면 이자에 세금이 붙지 않는 ‘비과세 종합저축’에 가입
不计税的免税综合储蓄产品。
할 수도 있습니다.
가입 후 : 갑자기 목돈이 필요할 때는 예·적금을 중도
办理后：如果急需大额资金，与其提前取出定期存
에 해지하기보다는 예·적금 담보 대출을 고려해 봅니다.
款，不如考虑定期存单质押贷款。定期存单质押贷
예·적금 담보 대출의 금리는 일반 대출금리보다 낮고,
款的利率比普通贷款低，在存款期满前提前偿还，
예금 만기일 이내에는 중도 상환해도 별도 수수료가 없
也不会产生其他手续费。
습니다.
II.
购买储蓄产品
54
(2) 세금 혜택을 주는 저축상품
(2) 提供税收优惠的储蓄产品
대부분의 저축상품에는 이자에 세금이 붙기 때
大部分储蓄产品的利息都要计税，所以到期
문에 만기에 돌려받는 이자가 적게 느껴질 수 있
后收到利息，可能会感觉比较少。因此，如
습니다. 따라서 세금 혜택을 주는 금융상품이 있
果有金融产品提供税收优惠，那最好优先选
다면 우선적으로 활용해 보는 것이 좋습니다.
择此类产品。
许多金融公司都有销售税收减免型储蓄产 비과세 및 세금 우대 저축상품을 판매하는 대표
品，其中典型的有信用协同组合、农业协同 적인 금융회사에는 신용협동조합, 농업협동조
组合、山林组合、水产业协同组合等互助金 합, 산림조합 및 수산업협동조합 등 상호금융조
融合作社。加入这些金融公司，成为组合成
합이 있습니다. 이러한 금융회사에 조합원으로
员，就能办理税收减免型储蓄产品。
가입하면 비과세 및 세금우대 저축상품에 가입
此外，如果有劳动收入或经营收入，就能前
할 수 있습니다.
往银行或证券公司办理和使用个人综合资产
또한, 근로소득이나 사업소득이 있다면 은행이
管理账户（ISA）。ISA收益中的200万～400
万韩元（视收入水平而定）可以享受免税优 나 증권사에서 가입할 수 있는 개인종합자산관
惠。ISA的优点是能同时办理存款和基金等多 리계좌(ISA)를 이용할 수 있습니다. ISA는 수익
种金融产品，但必须义务保持3年以上，才能 의 200만~400만 원(소득 수준에 따라)까지 비
享受免税优惠，而且还会定期产生手续费。
과세 혜택을 받을 수 있습니다. ISA 내에는 예금,
所以，最好提前了解清楚。
적금뿐 아니라 펀드 등 다양한 금융상품을 담을
수 있는 장점이 있지만 의무적으로 3년 이상을
유지해야 비과세 혜택을 받을 수 있고 정기적으
로 수수료가 발생할 수 있으므로, 가입 전에 꼼
꼼히 알아보는 것이 좋습니다.
(3) 아파트를 ‘청약’할 자격을 갖는
(3) 可 以获得购房资格的住宅约购综
주택청약종합저축
合储蓄
아파트를 분양받기 위해서는 반드시 주택청약
如果想在韩国约购住宅，就一定要办理住宅
종합저축에 가입해서 일정 기간 이상 저축을 해
约购综合储蓄商品并存满一定期限。住宅约
야 합니다. 주택청약종합저축은 대한민국 국민
购综合储蓄不仅面向韩国国民，在韩外国居
뿐 아니라 외국인 거주자도 가입이 가능하므로
民亦可办理，持外国人登录证前往银行即
可。但外国人无法享受年末抵税优惠。 외국인등록증을 가지고 은행에서 가입하면 됩
此外，如果是多文化家庭，还能适用优先约 니다. 다만, 외국인의 경우 연말소득공제 혜택은
购制度，无需参与约购竞争。但条件是要与 받을 수 없습니다.
配偶居住在同一地址三年以上，且在业主
또한, 다문화 가족이라면 배우자와 3년 이상 같
募集公告发布日未持有房产（家庭成员无
은 주소에 거주하고 입주자 모집공고일 현재 무
房）。
주택가구 구성원일 경우 청약경쟁 없이 주택을
우선 분양받을 수 있는 제도가 있습니다.
Ⅱ.
저축상품
이용하기
55
住宅约购综合储蓄概要
주택청약종합저축 개요
分类 内容
구분 내용
对象群体 韩国国民个人或外国居民（在所有金融公司只能办理1个账户）
가입대상 개인 또는 외국인 거주자(전 금융회사에서 1개 계좌만 가입 가능)
储蓄金额 每月在2～50万韩元之间自由存入
저축금액 월 2만 원 ~ 50만 원의 금액을 자유롭게 납입
储蓄期限 直到入选业主（中签时）
계약기간 입주자로 선정 시(당첨 시) 까지
1个月以内无利息、1个月至1年为1.0%/年、1年-2年为1.5%/年、
利率 2年以上为1.8%/年（2021年10月公示标准）
금리 1개월 이내 무이자, 1개월~1년 연 1.0%, 1년~2년 1.5%,
2년 이상 1.8% (2021.10월 조회 기준)
赋予国民住宅约购 第一顺位为无住房者、办理超过一年的账户，在每月规定日期存入一定金额超过12次的账户
资格 （属于首都圈标准，投机过热地区或约购过热地区、萎缩地区除外）
국민주택 청약자격 1순위 : 무주택자 & 1년이 지난 계좌로서 매월 정해진 날짜에 월 납입금을 12회 이상 납입 시
발생 (수도권 기준, 투기과열지구 또는 청약과열지역 및 위축지역은 제외)
资料来源：住宅城市基金门户网（https://nhuf.molit.go.kr/）
<출처 : 주택도시기금 포털(https://nhuf.molit.go.kr/)>
(4) 예금자보호제도
(4) 存款人保护制度
어떤 사람들은 은행에 돈을 맡겼다가 은행이 망
有些人因担心金融公司破产而保不住资金，
하면 돈을 찾을 수 없을까 봐 현금을 집에 보관
会将现金保管在家里。但依据韩国的《存款
하기도 합니다. 하지만 한국에서는 예금자보호
人保护法》，即使银行破产，也会保障本
법에 따라 은행이 파산해도 하나의 은행에 원금
息，同一家银行的保障限额为本息合计5千万
韩元。需要注意的是，如果在同一家银行有 과 이자를 합쳐서 5천만 원까지 보호해 줍니다.
多张存单，最高也只保障5千万韩元。所以， 주의할 점은 한 은행에 여러 개의 예금이 있는
如果存款总额较大，建议将资金分散存入多 경우 이를 모두 합하여 5천만 원까지 보호해 주
家不同银行。
므로 만약 예금 금액이 크다면 여러 은행에 나누
但如果是基金等有亏损风险的金融投资产
어 예금에 가입하는 것이 좋습니다.
品，即便在银行办理，仍不属于存款人保护
그러나 은행에서 가입했더라도 펀드와 같이 손
对象。因此在办理金融产品时，一定要确认
실이 발생할 수 있는 금융투자상품은 예금보호
是否属于存款人保护对象。
可在韩国存款保险公社官方网站（https:// 대상에서 제외되므로 해당 금융상품이 예금자보
www.kdic.or.kr）的“存款人保护制度”菜 호 대상인지 여부를 꼭 확인해보시기 바랍니다.
单查询存款人保护制度所针对的金融产品， 예금자보호제도의 보호대상 금융상품은 예금보
或者在办理产品时询问金融公司职员。
험공사 홈페이지(https://www.kdic.or.kr)의 ‘예
금자보호제도’ 메뉴에서 확인하거나 상품가입
시 금융회사 직원에게 문의하시기 바랍니다.
II.
购买储蓄产品
56
정리하기
本章总结
1. 活期和定期存款也有办法提高收益率。
前往金融监督院门户网站“Fine”搜索“金融商品概览”，就能比较各种金融产品的利率。如
果办理主交易银行的储蓄产品，还有机会享受利率优惠。如果急需大额资金，与其直接提前取出
储蓄产品，不如选择部分取出或申请存单质押贷款。
1. 예금과 적금의 수익률을 높이는 방법이 있습니다.
금융감독원의 포털사이트 파인에서 ‘금융상품 한눈에’를 검색하면 상품별 금리를 비교할 수 있으며, 주거래은행
의 저축상품에 가입하는 경우 우대금리 혜택도 기대할 수 있습니다. 급하게 목돈이 필요한 경우에는 무조건 저
축상품을 해지하기보다는 일부 해지 또는 예·적금 담보 대출을 고려해 보시기 바랍니다.
2. 请积极利用税收优惠产品。
办理互助金融合作社的储蓄产品，就可以享受税收优惠。对于个人综合资产管理账户（ISA）的
收益，韩国提供最高400万韩元的免税优惠额度。另外，65周岁以上的老年人还可以办理利息不
计税的免税综合储蓄产品。
2. 세금 혜택 상품을 적극적으로 활용하세요.
상호금융조합의 저축상품에 가입하면 세금우대 혜택을 받을 수 있으며, 개인종합자산관리계좌(ISA)는 발생한
수익 중 최대 400만 원까지 비과세 혜택을 제공합니다. 또한, 만 65세 이상이라면 이자에 세금이 붙지 않는 비과
세 종합저축에 가입할 수 있습니다.
3. 可以利用住宅约购综合储蓄约购公寓。
想在韩国约购住宅，一定要办理住宅约购综合储蓄商品并保持一定期限。 如果是多文化家庭，
还能适用优先约购制度，无需参与约购竞争。但条件是要与配偶居住在同一地址三年以上，且在
业主募集公告发布日未持有房产。
3. 주택청약종합저축을 이용해 아파트를 분양 받을 수 있습니다.
아파트를 분양받으려면 반드시 주택청약종합저축에 가입해 일정 기간 이상 저축해야 합니다. 다문화 가족이라
면 배우자와 3년 이상 같은 주소에 거주하고 입주자 모집공고일 현재 무주택가구 구성원일 경우 청약경쟁 없이
주택을 우선 분양받을 수 있습니다.
4. 存款保障最高限额为5000万韩元。
根据《存款人保护法》，即使银行破产，也会为5千万韩元以下的本息提供保障。如果存款总额
较大，建议将资金分散存入多家不同银行。
4. 예금은 최대 5천만 원까지 보장됩니다.
은행이 파산해도 예금자보호법에 따라 은행별로 원금과 이자를 합쳐서 5천만 원까지 보호를 받습니다. 예금할
금액이 크다면 여러 은행에 나누어 저축하는 것이 좋습니다.
Ⅱ.
저축상품
이용하기
57
Ⅲ
使用银行卡
카드 사용하기
1. 使用银行卡
카드 사용하기
(1) 什么是银行卡?
카드란?
(2) 支票卡的使用方法及注意事项
체크카드 사용 및 유의사항
(3) 信用卡的使用方法及注意事项
신용카드 사용 및 유의사항
2. 方便生活的用卡常识s
알아두면 편리한 카드생활
(1) 交通卡
교통카드
(2) 怀孕生育补贴及消费生活优惠
임신·출산·육아 지원과 소비생활 혜택
金融新手生活日记
금융생활 이야기
晓玲！这件衣服怎么样？ 很适合你呀。
샤오링! 이 옷 정말 예쁘지? 너한테 너무 잘 어울린다.
你不是有信用卡吗？
哎呀！太贵了。买了这件，生活费就没了。
分期付款不就行了吗？
可惜，后会有期吧。
너. 신용카드 있잖아.
어머! 너무 비싸네. 이 옷을 사면 생활비가 모자랄 것 같네.
할부로 사면 되잖아?
아쉽지만 다음에 사야겠다.
是啊。我也想那样...但是用信用卡， 那我觉得你用支票卡更适合，
感觉花得更多， 上个月差点还不上卡债呢！ 用支票卡的话，会直接从账户扣款，
所以我决定以后要有计划地用。 可以知道自己花了多少钱。
그러게. 나도 그러고 싶은데, 신용카드를 쓰니까 돈을 너무 그러면 신용카드 대신 체크카드를 사용하는 게 좋겠다.
많이 쓰게 되는 것 같아. 지난달에 하마터면 카드 대금을 체크카드는 사용하면 통장에서 돈이 바로 빠져나가
연체할 뻔했어. 그래서 좀 계획적으로 아껴 쓰려고. 얼마를 썼는지 알 수 있어 좋아.
哦，是吗？
那以后我也要用支票卡。
그렇구나, 나도 이제부터는
체크카드를 써 봐야겠다.
알아두세요!
了解一下！
如果使用现金，大脑会感受到现金减少带来的压力，进而试图缩减消费行为。反之，如
果使用信用卡，大脑就会对现金减少放松警惕，很可能引发消费过度。因此，使用信用
卡时，我们要在生活费范围内保持有计划的消费习惯。
本章将介绍支票卡和信用卡的使用方法和注意事项，以及方便生活的用卡常识。学习完
本章后，大家应该会有信心用好银行卡。
현금을 지출할 경우 우리 뇌는 현금감소에 대한 스트레스로 소비행위를 위축시킨다고 합니다. 반면 신용카드
를 사용하면 현금감소에 대한 경계심이 낮아져서 과소비로 이어질 확률이 높다고 합니다. 따라서, 신용카드
를 사용할 경우 생활비 범위 내에서 계획적인 지출습관을 갖는 것이 필요합니다.
이번 단원에서는 체크카드, 신용카드 사용방법 및 유의사항, 알아두면 편리한 카드생활에 대하여 알아보겠습
니다. 이 단원을 학습한 후에는 현명하게 카드를 사용할 수 있는 자신감이 생기게 될 것입니다.
Ⅲ
使用银行卡
카드 사용하기
1. 카드 사용하기
1. 使 用银行卡
(1) 카드란?
(1) 什么是银行卡?
우리는 일상생활 속에서 다양한 이유로 돈을 사
在日常生活中，我们会因各种原因而消费。
용합니다. 현금으로 결제할 수도 있지만 한국에
消费时可以使用现金，但在韩国最普遍的消
서는 일반적으로 카드를 많이 사용합니다.
费方式是刷卡。
刷卡不仅没有丢失现金的风险，而且不必携 카드를 사용하면 현금을 분실할 위험과 잔돈을
带零钱，十分方便。此外，大多数卡都会提 갖고 다니는 번거로움이 없어 편리하고 캐쉬백,
供返现、积分等增值服务，智慧用卡比用现 포인트 적립 등 부가적인 혜택이 있는 경우도 많
金更加经济实惠。韩国境内主要使用支票卡
아 잘 사용하면 현금사용 보다 더 경제적일 수
和信用卡，因为两者用处繁多，优惠丰富。
있습니다. 한국에서는 사용처가 많고, 다양한 부
가혜택이 있는 체크카드와 신용카드가 주로 사
용되고 있습니다.
支票卡和信用卡比较表
체크카드· 신용카드 비교
分类 支票卡 信用卡
구분 체크카드 신용카드
消费网点 信用卡消费网点 信用卡消费网点
사용 가맹점 신용카드 가맹점 신용카드 가맹점
消费限额 存款余额 信用额度
이용한도 예금잔액 신용한도 금액
结算方式 消费时直接扣款 消费后在每月指定日期结算
대금결제 물품구매와 동시 구매 후 매월 정해진 결제일
分期付款 不支持 支持
할부구매 불가능 가능
短期信用卡贷款（现金服务） 不支持 支持
단기카드대출(현금서비스) 불가능 가능
交通卡功能 支持 支持
교통카드기능 가능 가능
III.
使用银行卡
62
(2) 체크카드 사용 및 유의사항
(2) 支 票卡的使用方法及注意事项
체크카드는 내 통장에서 사용금액이 바로 결제
用支票卡消费时，会直接从本人账户扣款，
되므로 통장에 돈이 있어야 사용이 가능합니다.
因此账户有余额，才能使用。支票卡可以有
체크카드는 과소비를 방지할 수 있는 대표적인
效预防过度消费。一般在银行办理存折时，
카드이며, 보통 은행에서 통장을 만들 때 체크카
大都会一并申领支票卡。
为防止遗失或被盗导致非法使用及损失， 드 기능을 함께 신청해서 발급받습니다.
建议在办卡时申请“消费通知服务（SMS， 체크카드 분실이나 도난으로 부정사용 피해
short message service）”，通过手机接收 가 발생하는 것을 방지하기 위해서는 카드발
消费短信。
급 신청 시 사용내역을 핸드폰 문자메시지로 받
을 수 있는 ‘사용내역 알림서비스(SMS, short
message service)’를 신청하는 것이 좋습니다.
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
외국인 근로자 A씨는 평소 체크카드를 사용합니다. 그
外国劳动者A平时使用支票卡。突然有一天，他收
런데 어느 날, 대형마트에서 체크카드가 사용되었다는
到了消费通知短信，说他的支票卡有在大型超市消
문자메시지를 받았습니다. 확인해보니 체크카드를 분
费。经过确认才发现，不经意间丢失了支票卡，而
실한 사실을 모르고 있었고, 누군가 이 카드로 물건을
有人捡到卡后进行消费。幸好A有申请“消费通知
산 것이었습니다. A씨는 '사용내역 알림서비스(SMS,
服务（SMS, short message service）”，赶紧向
short message service)'를 사용하고 있었기에 서둘러
卡公司挂失，避免了更多的损失。
카드사에 분실신고를 하여 추가 피해를 막을 수 있었습
니다.
请一定要注意!
꼭 주의하세요! 必须要在卡的签名栏上签名，丢失后及时向卡公司挂失。
由于使用支票卡无需输入密码，仅凭签名就可以消费，因此要谨防丢失。一定要在卡背面
签名，一旦丢失要立即向发卡公司挂失，以防他人盗用。（各卡公司的外国人专用客服电
话号码详见第171页“参考资料3”）此外，因出借或转让卡而产生的损失不能获得卡公司
赔偿，需要特别注意。
카드 서명란에 반드시 서명을 하고, 카드 분실 시 카드회사에 분실신고를 합니다.
체크카드는 비밀번호 없이 서명만으로 결제가 되기 때문에 분실하지 않도록 주의해야 합니다. 카
드 뒷면에 꼭 서명을 하고, 카드를 잃어버리면 즉시 해당 카드회사 콜센터에 분실신고를 하여 다
른 사람이 못 쓰게 해야 합니다(카드회사 외국인 전용 콜센터 번호는 p.171 ‘참고자료 3’ 참조 ).
그리고 타인에게 카드를 빌려주거나 양도하여 발생한 피해는 카드사에서 보상받을 수 없으므로
각별한 주의가 필요합니다.
Ⅲ.
카드
사용하기
63
(3) 신용카드 사용 및 유의사항
(3) 信用卡的使用方法及注意事项
신용카드는 물건이나 서비스를 먼저 구매한 후
信用卡是指先购买物品或服务，以后再还款
나중에 갚는 방식의 카드입니다. 카드로 물건을
的银行卡。用信用卡购买物品时，信用卡公
구매하면 카드회사가 물건값을 미리 내고, 본인
司会先垫付货款，持卡人再向信用卡公司还
은 나중에 그 돈을 카드회사에 갚습니다. 카드회
款。因此，信用卡办理流程比支票卡更为严
格，信用卡公司会审核客户的还款能力，然 사는 고객이 카드 대금을 갚을 능력이 있는지 심
后发卡。 사한 후 카드를 발급해 주므로, 신용카드는 체크
办理信用卡时，由于会审核在韩居住资格、 카드에 비해 발급 절차가 까다롭습니다.
工作单位、财产、金融交易金额等条件，没
신용카드 발급 시에는 한국에서의 거주자격, 직
有工作单位的外国人有可能很难办理，最好
장, 재산, 금융거래 실적 등 다양한 조건을 보
提前向银行和信用卡公司询问能否办理。但
기 때문에 직장이 없는 외국인의 경우 발급이 어
可凭配偶的信用办理家庭卡，如有需要，可
려울 수 있으므로, 은행 및 카드회사에 신용카
以选择这种方法。信用卡一般提供各种增值
服务，如大型超市、加油费、话费等生活费 드 발급이 가능한지 먼저 확인하는 것이 좋습니
优惠，以及分期免息优惠等。可以根据个人 다. 다만 배우자의 신용으로 가족카드 발급이 가
的生活方式选择有利的信用卡。 능하므로 필요한 경우 이를 활용하면 됩니다. 신
용카드는 카드에 따라 대형마트, 주유비, 통신비
등의 생활비 할인, 무이자 할부 혜택 등 다양한
부가서비스를 제공하므로 본인의 생활방식에 따
라 유리한 것을 선택합니다.
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
A는 집주인으로부터 보증금 5백만 원을 올려달라는 통
A的房东要求多交500万韩元押金。A手上没有闲
지를 받았습니다. 여윳돈이 없어 은행대출을 알아봤습
钱，打听了一下银行贷款，但之前信用卡有过逾
니다. 하지만 예전에 신용카드가 연체된 사실이 있어서
期，所以信用分数比较低，无法申请贷款。所以，
신용점수가 낮아 대출을 받을 수 없었습니다. 그래서 보
他提高了月租金，以代替押金。由此，他也第一次
증금 대신 매월 내는 월세를 올려주었습니다. 신용카드
知道信用卡逾期会影响贷款。
연체가 대출에까지 영향을 준다는 사실을 이번에 처음
알게 되었습니다.
III.
使用银行卡
64
신용카드는 체크카드와 달리 비싼 물건값을 한
信用卡不同于支票卡，在购买高价位物品时
번에 내기가 부담스러울 때 몇 번에 나누어 갚는
可以分期付款，以分摊一次性付款的压力。
할부구매가 가능합니다. 다만, 일반적으로 예금
但分期付款会产生分期手续费，且一般比存
금리보다 높은 할부수수료가 부과되는 경우가
款利率高，因此需要在消费前确认手续费
率。 많으므로 반드시 수수료를 확인한 후 사용하는
信用卡丢失时也应和支票卡一样，立即向信 것이 좋습니다.
用卡公司挂失。如果信用卡背面没有签名， 신용카드도 체크카드와 마찬가지로 분실 시 해
就不能获得信用卡公司的损失赔偿。
당 카드회사에 바로 분실신고를 해야 하며, 신용
另外，如果急需现金，可以在规定限额内
카드 뒷면에 본인의 서명을 해놓아야 카드회사
通过ATM或电话轻松向信用卡公司申请贷款
로부터 피해를 보상받을 수 있습니다.
（现金服务、信用卡贷款）。但贷款利率比
한편, 급히 돈이 필요할 때 신용카드회사로부터
普通贷款利率高，经常使用还会对个人信用
产生不利影响，所以在申请现金服务前应慎 정해진 금액 내에서 ATM이나 전화로 간편하게
重考虑贷款的必要性。 대출(현금서비스, 카드론)을 받을 수도 있습니
다. 다만, 일반적인 대출보다 금리가 높고 자주
이용할 경우 신용도에 나쁜 영향을 주기 때문에
이용하기 전에 꼭 필요한 돈인지 신중히 생각하
는 것이 좋습니다.
请一定要注意!
꼭 주의하세요! 未能偿还信用卡货款，则必须支付逾期利息。
在手上没钱的时候可以使用信用卡，但如果自己不控制用了多少钱，就可能在还款日还不
上信用卡货款。此时，逾期利息非常高，不仅会带来经济压力，还会导致刷卡交易暂停或
在金融公司留下逾期记录，对贷款等其他金融交易造成不利影响。因此，必须慎重考虑是
否办理信用卡，按照存折余额使用的支票卡也是一种不错的选择。此外，1～2张信用卡已
经够用，切忌办理多余信用卡。
合理调整信用卡额度。
信用卡额度高于合理生活费，可能造成消费过度，进而让人陷入经济困难。最好结合自身
收入等情况，合理调整和使用信用卡额度。
신용카드 대금을 갚지 못하면 연체이자를 내야 합니다.
신용카드는 당장 돈이 없을 때 사용할 수 있어 좋지만, 본인이 어느 정도 사용했는지 관리하지 않
으면 결제일에 카드대금을 못 갚을 수 있습니다. 이 경우 연체이자가 매우 높아 부담이 될 뿐 아
니라, 카드거래가 정지되거나 금융회사에 연체기록이 남아 대출 등 다른 금융거래까지 불이익을
받을 수 있습니다. 따라서 신용카드 발급은 신중하게 생각해야 하며, 통장잔액 내에서 사용할 수
있는 체크카드를 활용하는 것도 좋은 방안입니다. 또한 신용카드는 1~2장 정도면 충분하므로, 불
필요한 카드를 발급받지 않도록 합니다.
신용카드 이용한도를 조정합니다.
신용카드 이용한도가 적정 생활비보다 높은 경우 과소비로 경제적 어려움에 처할 수 있습니다.
본인의 소득과 형편에 맞게 카드 이용한도를 잘 조정하여 사용하는 것이 현명합니다.
Ⅲ.
카드
사용하기
65
정리하기
本章总结
1. 请慎重设置银行卡密码。
不能将银行卡密码告诉他人。尤其是将出生日期、车牌号、手机号码等个人信息设为密码，很容
易泄露，须避免这样做。
1. 카드 비밀번호를 신중하게 설정하세요.
카드 비밀번호를 다른 사람에게 알려주면 안 됩니다. 특히 비밀번호를 생년월일, 자동차번호, 휴대폰 번호 등 개
인정보로 만들면 쉽게 노출될 수 있으므로 피해야 합니다.
2. 使用支票卡前确认账户余额。
用支票卡购买物品时，会立即从账户扣款，因此务必要确认账户余额。
2. 체크카드 사용 시 통장 잔액을 미리 확인합니다.
체크카드는 물건 구입 시 바로 통장에 있는 돈이 빠져나가기 때문에 통장에 돈이 있는지 꼭 확인해야 합니다.
3. 注意避免信用卡逾期欠款。
由于信用卡是先购买物品，以后再付钱，所以在购买物品前要考虑能否还清款项。如果刷卡后没
有还清，就会在金融公司留下逾期记录，有可能使贷款等其他金融交易受到限制，因此须注意。
3. 연체되지 않도록 조심하세요.
신용카드는 먼저 물건을 구입한 후 나중에 돈을 내기 때문에 물건을 사기 전에 자신이 돈을 갚을 수 있는지를 잘
생각해야 합니다. 카드를 이용하고 나서 돈을 갚지 못하면 연체기록이 금융회사에 남아 대출 등 다른 금융거래
에도 제한이 있을 수 있으니 주의해야 합니다.
4. 丢失银行卡时应立即挂失。
当丢失银行卡时，应立即向信用卡公司或银行挂失，停用信用卡并申请补发。此时，如果持卡人
没有严重过错，挂失日前60天内他人盗用的金额可以获得卡公司赔偿。
4. 카드를 잃어버렸을 때 바로 신고하세요.
카드를 잃어버렸을 때 해당 카드회사나 은행에 즉시 전화하여 분실신고를 하고 카드이용을 정지한 후 새 카드를
발급받아 사용해야 합니다. 이때 카드회원의 큰 잘못이 없으면 신고 전 60일까지 다른 사람이 부정 사용한 금액
을 카드회사로부터 보상받을 수 있습니다.
5. 一定要在卡背面签名。
领取银行卡后，应立即在卡背面签上自己的名字。如果丢失或遗失没有签名的卡片时，就难以从
卡公司或银行获得赔偿。
5. 카드 뒷면에 꼭 서명하세요.
카드를 발급받으면 그 즉시 뒷면에 본인 서명을 해야 합니다. 본인 서명이 없으면 카드를 분실하거나 잃어버렸
을 때 카드회사나 은행에서 피해 보상을 받기 어려울 수 있습니다.
6. 不要将银行卡借给他人。
银行卡仅限持卡本人使用，因出借或转让卡而产生的损失不能获得卡公司赔偿，需要特别注意。
6. 타인에게 카드를 빌려주지 않습니다.
카드를 타인에게 빌려주거나 양도 후 발생한 피해는 카드사로부터 보상을 받을 수 없습니다. 본인 카드는 본인
만 사용하도록 각별히 주의해야 합니다.
III.
使用银行卡
66
2. 알아두면 편리한 카드생활
2. 方 便生活的用卡常识
(1) 교통카드
(1) 交 通卡
한국에서는 버스, 지하철, 택시 등을 이용할 현
在韩国乘坐公交、地铁和出租车等公共交通
금을 가지고 다니는 불편을 피하기 위해 교통카
时，为避免持现金的不便，人们普遍使用交
드 등으로 대중교통을 이용하는 것이 보편화되
通卡等卡片。尤其，韩国交通卡是全国通用
卡，不管在哪里，都可以用来支付公交、火 었습니다. 특히 교통카드 1장으로 전국 어디에
车、地铁和高速公路等费用，十分便利。 서나 버스, 기차, 지하철, 고속도로 등에서 요금
预付交通卡是按需充值的现金交通卡，主要 을 지불할 수 있어 편리합니다.
分为Tmoney卡和Cashbee卡，可在地铁站
선불 교통카드는 현금으로 필요한 금액만큼 충
和便利店购买和充值。
전하여 사용하는 카드로 대표적으로 티머니카
信用后付交通卡是先支付交通费后由金融公
드, 캐시비카드가 있습니다. 지하철역, 편의점
司结算的交通卡，包括信用卡和支票卡。在
등에서 교통카드를 구입하고 현금으로 충전할
金融公司办理支票卡或信用卡时添加交通卡
수 있습니다.
功能，就可凭一张卡方便地使用信用功能和
交通卡功能。 신용 후불카드는 카드로 요금을 먼저 지불하고
금융회사에서 나중에 결제하는 방식으로, 신용
카드와 체크카드가 이에 해당합니다. 금융회사
에서 체크카드나 신용카드를 발급받을 때 교통
카드 기능을 추가하면 되며, 하나의 카드로 신용
기능과 교통기능을 함께 사용할 수 있어 매우 편
리합니다.
티머니 교통카드 캐시비 교통카드
Tmoney交通卡 Cashbee交通卡
교통카드 구입처
交通卡销售地点：
편의점 및 가판점에서 구입 가능
可在便利店或报亭购买（具体内容详见各家官网）
(자세한 사항은 개별 홈페이지 참고)
티머니 : www.t-money.co.kr
T-money: www.t-money.co.kr
캐시비 : www.cashbee.co.kr
Cashbee: www.cashbee.co.kr
Ⅲ.
카드
사용하기
67
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
어린이와 청소년의 경우, 편의점에서 생년월일을 등록
儿童或青少年购买时，在便利店登记出生日期，或
하거나, 어린이/청소년용으로 변경 후 10일 이내에 홈
将卡片变更为儿童/青少年卡，10天以内在官网登记
페이지에서 생년월일을 등록하면 할인 혜택을 받을 수
出生日期，就能享受折扣优惠。
있습니다.
▶ ▶ 청소년 요금은 만 13세~18세,
青少年优惠年龄段为十三至十八周岁，
어린이 요금은 만 6세~12세에 적용됩니다.
儿童优惠年龄段为六至十二周岁。
(2) 임신·출산·육아 지원과 소비생활 혜택
(2) 怀 孕生育补贴及消费生活优惠
① ① 국민행복카드
国民幸福卡
국민행복카드는 국가바우처 서비스 혜택을 받기
国民幸福卡是专门用于享受国家抵用券服务
위한 전용 카드입니다. 국가바우처란, 국가가 복
优惠的银行卡。国家抵用券服务是指国家面
지대상자에게 직접 현금이나 서비스, 물품 등을
向福利对象发放可以在指定地点兑换服务
제공하는 대신, 정해진 이용처에서 서비스(또는
（或物品）的使用券，而不直接提供现金或
服务、物品。外国人如果已经投保国民健康 물품)로 교환할 수 있는 이용권을 제공하는 것을
保险或登记为被赡养人，也能享受国家抵用 말합니다. 외국인도 국민건강보험 가입자나 피
券服务优惠。 부양자로 등록되어 있으면 국가바우처 혜택을
国家抵用券仅以卡片形式发放，因而必须首
받을 수 있습니다.
先办理国民幸福卡。可就近前往银行、邮
국가바우처는 카드 형태로만 제공되므로 국민행
局、农协、信用卡公司网点办理，或通过官
복카드를 먼저 발급받아야 하는데, 가까운 은행,
网和客服中心申请。
우체국, 농협, 신용카드사 영업점을 방문하시거
要注意的一点是，办理国民幸福卡后必须单
나, 홈페이지, 콜센터를 통해 발급신청이 가능합
独申请国家抵用券服务，方可享受优惠。此
外，各服务提供机构要求的申请方式和证明 니다.
材料有所不同。 한 가지 주의할 점은 국민행복카드 발급 후 바우
前往居住地的行政福利中心（邑·面事务 처 서비스는 반드시 별도로 신청하여야 혜택을
所、洞居民中心）了解具体内容，或通过国
받을 수 있으며, 각 서비스 제공기관에 따라 신
民幸福卡官网（www.voucher.go.kr）“查
청 방법과 증빙서류가 각각 다르다는 것 입니다.
找适合我的抵用券”菜单确认服务详情，再
자세한 내용은 주소지 관할 행정복지센터(읍·면
按照介绍申请相应抵用券服务即可。
사무소, 동 주민센터)를 방문하거나, 국민행복카
드 홈페이지(www.voucher.go.kr)에서 제공하는
“내게 맞는 바우처 찾기”를 통해 본인에게 적합
한 바우처 서비스를 확인하고, 안내된 신청 방법
에 따라 바우처 서비스를 신청하시면 됩니다.
III.
使用银行卡
68
국민행복카드
国民幸福卡
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
내게 맞는 바우처를 찾으세요
请选择符合自己情况的抵用券!
① ① 국민행복카드(http://www.voucher.go.kr) 접속 후
前往国民幸福卡(http://www.voucher.go.kr)官 “내게 맞는 바우처 찾기” 클릭
网，点击"查找适合我的抵用券"
② ② 생년월일 입력 후 다음 클릭하여 바우처 정보를 확인
输入出生日期，单击“下一步”，查看抵用券单
信息
❶
❷
국민행복카드 (www.voucher.go.kr )
资料来源：国民幸福卡（www.voucher.go.kr）
Ⅲ.
카드
사용하기
69
请查看抵用券服务的补贴优惠和申请方法！
바우처 서비스 지원 혜택 및 신청 방법을 확인하세요!
抵用券服务 补贴优惠（2022年1月1日） 申请方法
바우처 서비스 지원 혜택(2022.1.1 기준) 신청 방법
国民健康保险怀孕生产诊疗 每次怀孕补贴100万韩元（国民幸福卡，多 在线上或前往国民健康保险公
费补贴 胞胎孕妇补贴为140万韩元） 团分支机构或专用卡网点等机
构申请
국민건강보험 임신·출산 임신 1회당 100만 원 (국민행복카드) 국민건강보험공단 지사 또는
진료비 지원 지원(다태아 임산부는 140만 원 지원) 전담 카드 영업점 등에서 온라인
또는 방문 신청
青少年产妇怀孕生产诊疗费 每次怀孕最高补贴120万韩元，涉及产妇在 通过社会服务电子抵用券门
补贴 妇科和医院就怀孕和生产接受诊疗的报销 户网站（www.socialservice.
和非报销医疗费 or.kr）在线申请
청소년 산모 임신·출산 임신 1회 당 120만 원 범위 내. 임신부가 사회서비스 전자바우처
의료비 지원 산부인과 병·의원에서 임신 및 출산과 관련하여 포털(www.socialservice.or.kr)을
진료 받은 급여 또는 비급여 의료비 이용한 온라인 신청
产妇与新生儿健康管理补贴 依据收入分级和胎儿数量，发放45万～162 前往居民登录证所载居住地的
万韩元的补贴 行政福利中心（居民中心）
通过福利路（www.bokjiro.
go.kr）在线申请
산모·신생아 소득분위 및 태아 수에 따라 45만 원부터 최대 주민등록상 거주지
건강관리 지원 162만 원 지원 행정복지센터(주민센터) 방문
복지로(www.bokjiro.go.kr)
온라인 신청
尿布与配方奶粉补贴 ·尿布补贴：每月64000韩元 前往婴儿居民登录地址的保健
·尿布与配方奶粉补贴：每月15万韩元 所或居民中心
기저귀·조제분유 지원 •기저귀 지원 : 월 64,000원 영아의 주민등록주소지 관할
•기저귀+조제분유 지원 : 월 15만 원 보건소 또는 주민센터 방문
能源抵用券补贴 ·1人家庭：96500韩元 前往居民登录证所载居住地的
·2人家庭：136500韩元 行政福利中心（居民中心）
·3人以上家庭：170500韩元
·4人以上家庭：191000韩元
에너지바우처 지원 •1인 가구 : 96,500원 주민등록상 거주지
•2인 가구 : 136,500원 행정복지센터(주민센터) 방문
•3인 이상 가구 : 170,500원
•4인 이상 가구 : 191,000원
III.
使用银行卡
70
抵用券服务 补贴优惠（2022年1月1日） 申请方法
바우처 서비스 지원 혜택(2022.1.1 기준) 신청 방법
儿童托管服务补贴 · 婴儿全日制：按收入类型每小时补贴 申请政府补贴：前往居住地的
1506~8534韩元 行政福利中心（居民中心）
· 时间制：按收入类型每小时补贴 申请儿童托管服务：在儿童
1506~8534韩元 托管官网（www.idolbom.
go.kr）填写申请书
아이돌봄 서비스 지원 • 영아종일제 : 소득유형에 따라 시간당 정부지원 신청: 주소지 관할
1,506~8,534원 지원 행정복지센터(주민센터) 방문
• 시간제 : 소득유형에 따라 시간당 아이돌봄 서비스 신청:
1,506~8,534원 지원 아이돌봄 홈페이지
(www.idolbom.go.kr)에서
신청서 작성
女性青少年卫生巾抵用券补 · 每年最高向女性青少年补贴144000韩元 前往青少年居民登录证所载居
贴 卫生巾购买费用 住地的行政福利中心（居民中
心），或通过福利路（www.
bokjiro.go.kr）在线申请
여성청소년 생리대 • 여성청소년 생리대 구매비용 연 최대 청소년의 주민등록상 거주지
바우처 지원 144,000원 지원 행정복지센터(주민센터)
방문 또는 복지로
(www.bokjiro.go.kr)온라인 신청
初遇使用券补贴 · 发放国民幸福卡抵用券积分（200万韩 前往儿童居民登录证所载居住
元），减轻养育婴幼儿带来的经济压力 地的行政福利中心（居民中
心），或通过福利路（www.
bokjiro.go.kr）在线申请
첫 만남 이용권 지원 • 생애 초기 아동양육에 따른 경제적 아동의 주민등록상 주소지
부담 경감을 위해 국민행복카드 행정복지센터(주민센터)
바우처포인트(200만 원) 지급 또는 복지로
(www.bokjiro.go.kr)온라인 신청
资料来源：国民幸福卡（www.voucher.go.kr）
- 자료 : 국민행복카드 (www.voucher.go.kr )
Ⅲ.
카드
사용하기
71
② ② 지역화폐카드
地区货币卡
지역화폐란, 지방자치단체에서 자체적으로 발행
地区货币是指地方自治团体自主发行且只能
해 관할구역 내에 소재한 가맹점에서만 사용이
在其辖区内消费网点使用的支付手段。发行
가능하도록 한 지급수단을 말합니다. 발행방식
方式大致分为纸质、卡片、移动三类。办理
은 크게 종이 형태의 지류형, 카드형, 모바일형
地区货币卡，即可使用地区货币，以余额为
限。先安装居住地道政府、市政府、郡政府 3가지 방식으로 발행되고 있습니다. 지역화폐는
提供的地区货币应用软件（APP），然后申 지역화폐카드를 발급받아 잔액 범위 내에서 사
请办理，或者通过地方自治团体合作银行申 용이 가능합니다. 발급신청은 주소지 관할 도청,
领即可。
시청, 군청에서 제공하는 지역화폐 앱 설치 후
地方自治团体通过地区货币卡为持卡人消费
발급 신청하거나, 지방자치단체와 협약된 은행
额提供5%～30%的现金补贴，只要充分利
을 통해 발급 신청을 하면 됩니다.
用地区货币卡，就能享受巨大的优惠。各地
지역화폐카드는 사용금액의 최소 5% ~ 최대 약
方自治团体设有每人每月使用额度，如果预
30%까지 자치단체에서 카드사용자에게 현금을
算耗尽，则无法享受优惠。因此，安装居住
地道政府、市政府、郡政府提供的地区货币 지원하는 방식이므로 지역화폐카드만 잘 사용
应用软件（APP）后，在每人每月使用额度 해도 큰 혜택을 받을 수 있습니다. 자치단체별로
范围内开通自动充值功能也是一个不错的办 1인당 월간 이용한도가 정해져 있고 예산이 소
法。可通过故乡通知网（www.laiis.go.kr）
내 고장 소개 지역사랑 상품권 진될 경우 혜택을 받을 수 없습니다. 따라서 주
主页（‘ ’>‘ ’）
소지 관할 도청, 시청, 군청에서 제공하는 지역
页面查看各地方自治团体地区货币的详细介
화폐 앱을 설치한 후, 1인당 월간 이용한도 범
绍，如发行方式、折扣优惠、消费额度、消
위 내에서 자동 충전기능을 활용하는 것도 좋은
费网点、发卡银行等。
방법이 될 수 있습니다. 지방자치단체별 지역화
폐 발행 방식, 할인 혜택, 구매 한도, 사용가맹점,
카드발급 은행 등 자세한 안내는 내고장알리미
(www.laiis.go.kr) 홈페이지(‘내 고장 소개’>’지
역사랑 상품권’)를 통해 확인할 수 있습니다.
전주시 지역화폐카드(예시)
全州市地区货币卡（示例）
III.
使用银行卡
72
정리하기
本章总结
1. 查看国家抵用券服务的种类和使用资格。
外国人如果已经投保国民健康保险或登记为被赡养人，也能获得怀孕生产诊疗费等补贴。各服务
提供机构的优惠和申请方式有所不同，请前往居住地的行政福利中心（居民中心）确认，或通过
国民幸福卡官网（www.voucher.go.kr）“查找适合我的抵用券”菜单确认。
1. 국가바우처 서비스 종류 및 이용자격을 확인합니다.
외국인의 경우에도 국민건강보험 가입자나 피부양자로 등록되어 있으면 임신·출산에 관련된 진료비용 등 다양
한 지원을 받을 수 있습니다. 서비스 제공기관별 혜택과 신청 방법이 다르므로 주소지 행정복지센터(주민센터)
에 방문하여 확인하거나, 국민행복카드 홈페이지(www.voucher.go.kr)의 “내게 맞는 바우처 찾기”를 통해 확인
해보시기 바랍니다
2. 可以申请国民幸福卡。
要想申请国家抵用券服务，必须持有国民幸福卡。可就近前往银行、邮局、信用卡公司（BC、
乐天、三星、KB国民、新韩Card）网点办理，或通过各金融公司的官网和客服中心申请。
2. 국민행복카드를 신청할 수 있습니다.
국가바우처 서비스 신청을 위해서는 국민행복카드를 가지고 있어야 하며, 가까운 은행, 우체국 또는 카드사(BC·
롯데·삼성·KB국민·신한카드)를 방문하거나, 각 금융회사의 홈페이지와 콜센터 등을 통해 발급이 가능합니다.
3. 请充分利用地区货币卡。
使用地区货币卡，可以通过地方自治团体预算享受5%～30%的折扣补贴或返现补贴。
请通过故乡通知网（www.laiis.go.kr）查看所在地方自治团体发行的地区货币优惠等信息。前
往地方自治团体合作银行，或安装地区货币专用软件（App），申请办理地区货币卡即可。
3. 지역화폐카드를 활용하세요.
지역화폐카드를 이용하면 지방자치단체 예산으로 지출금액의 최소 5% ~ 최대 30%까지 할인 또는 캐시백을 지
원받을 수 있습니다.
내고장알리미(www.laiis.go.kr) 홈페이지를 통해 주소지 관할 지방자치단체에서 발행되는 지역화폐의 혜택 등
을 확인해 보시기 바랍니다. 지역화폐카드 발급은 지방자치단체와 협약된 은행을 방문하거나 지역화폐 전용 앱
(App)을 설치한 후 신청하시면 됩니다.
Tip
先用完地区货币卡的每月消费额度，然后再用其他银行卡，就能节省支出，有助于家庭生活。
지역화폐카드 월간 이용한도를 먼저 사용한 후 다른 카드를 사용하면 지출금액이 줄어들어 가계에 도움이 됩니다.
Ⅲ.
카드
사용하기
73
Ⅳ
购买保险
보험 이용하기
1. 了解保险
보험에 대해 알아보기
(1) 什么是保险?
보험이란?
(2) 保险的种类
보험의 종류
2. 社会保险
사회보험
(1) 国民健康保险
국민건강보험
(2) 雇佣保险
고용보험
(3) 产业灾害补偿保险
산업재해보상보험
(4) 国民年金
국민연금
3. 外国劳动者专用保险
외국인근로자 전용 보험
(1) 回国费用保险、伤害保险
귀국비용보험, 상해보험
(2) 出境期满保险、保证保险
출국만기보험, 보증보험
4. 商业保险
민영보험
(1) 减 轻因死亡造成的遗属生计困难的保险
[종신보험, 정기보험] 사망으로 인한 가족 생계의 어려움을 경감하기 위한 보험
(2) 保障疾病治疗及健康的保险
[질병보험] 질병 치료 등 건강 보장을 위한 보험
(3) 赔偿交通事故相关受害的保险
[자동차보험] 자동차 사고로 인한 피해를 보상하기 위한 보험
(4) 保障老年生活的保险
[연금보험] 노후생활을 보장하기 위한 보험
(5) 收 益叠加到保险金并提供保障的保险
[변액보험] 수익이 보험금에 더해지고 보장도 받을 수 있는 보험
(6) 购买保险时的注意事项
보험가입시 주의사항
金融新手生活日记
금융생활 이야기
听说你不久前出了车祸？
幸亏伤得不重，还好吧？
얼마 전에 교통사고 났었다면서? 크게 다치지
않아서 다행이야. 괜찮은 거지?
嗯，幸好是轻微的追尾事故， 没买车险吗？
人没有受伤，可修理费花了不少。
자동차보험에
응 다행히 가벼운 추돌 사고여서 난
들지 않았어?
다치지 않았어. 그런데 내 수리비가
꽤 들었지 뭐야.
有是有，但只买了责任险， 那是什么？
觉得保费便宜，还有之前也没出过事故... 车险不都一样吗？
들었는데, 책임보험만 들었거든. 그게 그게 뭐야?
보험료가 싸다고 해서 그랬지. 그동안 사고를 자동차보험은 다 똑같은 것 아냐?
낸 적도 없고 해서…
责任险只在本人出险时赔偿对方的损失。
也就是说，只保障对方的部分治疗费和修车费。
买了综合保险，才能在我的车出事之后拿到保险金。
책임보험은 내가 사고를 냈을 때 상대방의 피해에 대해서만 보험금이
나오는 거야. 상대방 치료비와 그쪽의 차 수리비만 어느 정도 나오는 거지.
종합보험에 들어야 내가 다치거나 내 차가 망가졌을 때도 보험금이 나와.
原来如此呀， 明年打算买综合保险。
我没有车，所以不知道。 本想省省保费，结果花了更多钱。
그렇구나. 나는 차가 없어서 몰랐어. 내년에는 종합보험에 들려고 해.
보험료 좀 아끼려다가 돈이 더
많이 든 것 같아.
알아두세요!
了解一下！
在韩国遭遇的最大困难应该就是身体生病或遭遇意外事故，所以我们需要用保险来应对
这些风险和困难。
韩国既有国家强制要求投保的保险，也有许多供个人自主选择的保险。最好想清楚诸多
风险中哪些部分亟需保障，然后综合考虑保费金额和出险后可以获赔的保险金，投保符
合自身情况的保险产品。
한국에 살면서 겪게 되는 어려움 중 가장 큰 것은 몸이 아프거나 예상하지 못한 사고가 날 때 일 것입니다.
이러한 위험과 어려움에 대비하기 위해 보험이 필요합니다.
한국에는 국가에서 반드시 가입하도록 하는 보험도 있지만 각자 선택해서 들 수 있는 보험도 다양하게 존재
합니다. 여러 위험 중 보장이 꼭 필요한 부분을 생각해 보고, 내야 하는 보험료와 사고가 발생했을 때 받을 수
있는 보험금을 잘 고려해서 자신에게 알맞은 보험 상품에 가입하는 것이 좋습니다.
Ⅳ
购买保险
보험 이용하기
1. 보험에 대해 알아보기
1. 了解保险
(1) 보험이란?
(1) 什么是保险?
보험은 사망, 질병, 장애, 실직, 노후 등 어려움을
保险就是提前准备好应对死亡、疾病、残
당했을 때를 대비하여 미리 준비하는 것입니다.
疾、失业、退休等困难情况。针对保障内容
보험은 보장받고자 하는 사항에 대해 일정액의
定期交纳一定保费，在出险后获赔保险金，
简单来说，类似于大众共同筹集资金并向出 보험료를 납입하면 사고가 발생했을 때 보험금
险者赔付。因此，突然发生事故或患上疾病 을 지급받는 것으로, 쉽게 생각하면 여러 사람들
时，获赔保险金会有很大帮助。 이 공동으로 돈을 모아 사고를 당한 사람에게 지
大部分保险产品的投保期限较长。虽然车险
급하는 것과 유사합니다. 갑작스럽게 사고나 질
的投保期限仅为1年，但大部分寿险需要长期
병이 발생했을 때 보험금을 받으면 많은 도움이
交纳保费。以交费期较长的保险产品为例，
됩니다.
中途停交保费可能导致无法拿回已经交纳的
보험상품은 가입기간이 긴 상품이 많습니다. 자
部分或全部保费，因此需要在投保前准确判
동차보험의 경우 가입기간이 1년으로 짧지만,
断自身的财务状态。
대부분의 생명보험 상품은 보험료를 내는 기간
이 깁니다. 특히 보험료를 내는 기간이 긴 상품
은 보험료 납입을 중간에 그만두게 되면 그동안
납부했던 보험료 일부 또는 전부를 돌려받지 못
할 수 있기 때문에 본인의 재정 상태를 잘 파악
하고 가입해야 합니다.
(2) 보험의 종류
(2) 保险的种类
보험은 크게 사회보험과 민영보험으로 나뉩니
保险大致分为社会保险和商业保险。社会保
다. 사회보험은 국민에게 발생할 수 있는 사회적
险由国家运营，旨在通过保险应对国民有可
위험을 보험을 통하여 대처할 수 있도록 국가가
能遭遇的社会风险。韩国社会保险有国民健
운영하는 제도입니다. 한국에는 4대 보험이라고
康保险、雇佣保险、国民年金和产业灾害补
偿保险等，又称“四大保险”。此外，还有 일컫는 국민건강보험, 고용보험, 국민연금, 산업
针对外国劳动者的强制保险——外国劳动者 재해보상보험 등의 사회보험이 있으며, 이 외에
专用保险。 도 외국인 근로자가 의무 가입하는 외국인 근로
자 전용 보험이 있습니다.
IV.
购买保险
78
민영보험은 개인이 스스로 장래에 발생할 수 있
商业保险是个人为应对未来有可能发生的风
는 위험에 대비하기 위하여 민영보험회사에서
险而通过民营保险公司购买的金融产品。常
가입하는 금융상품입니다. 주변에서 흔히 보는
见的OO生命、XX火灾、△△财产保险等保险
OO생명, XX화재, △△손해보험 등 보험회사들
公司均销售商业保险。
이 민영보험을 판매하고 있습니다.
2. 사회보험
2. 社会保险
사회보험은 국가가 제공하는 사회보장 제도입니
社会保险是由国家建立的社会保障制度。主
다. 가장 대표적인 것은 질병을 치료하고 건강을
要包括四种：一是用于治病保健的健康保
관리하기 위한 국민건강보험, 회사가 문을 닫거
险（医疗保险）；二是雇佣保险（失业保
나 직장을 잃은 실업자들의 재취업을 도와주기
险），用于帮助遭遇公司倒闭或失业人员重
新就业；三是产业灾害补偿保险（工伤保 위한 고용보험, 일하는 곳에서 사고가 나서 죽거
险），当工作场所的事故导致死亡或重伤时 나 크게 다쳤을 때 보상해주는 산업재해보상보
给予赔偿；四是国民年金（养老保险），用 험(산재보험), 나이가 들어 더 이상 일할 수 없을
于提前应对无法继续工作的老年生活。
경우 노후생활을 대비하기 위한 국민연금 등 네
가지입니다.
4대 사회보험
四大社会保险
国民健康保险：疾病和受伤 雇佣保险：失业
국민건강보험 : 질병과 부상 고용보험 : 실업
产业灾害补偿保险：工作上的灾害 国民年金：养老·残疾·死亡
산재보험 : 업무상의 재해 국민연금 : 노령·장애·사망
国民健康保险证
국민건강보험증
Ⅳ.
보험
이용하기
79
(1) 국민건강보험
(1) 国民健康保险
(국민건강보험공단 ☎1577-1000)
(国民健康保险公团
☎1577-1000）
질병이나 부상으로 인해 발생한 진료비가 국민
国民健康保险旨在防止伤病治疗费用给国民
들에게 부담이 되는 것을 방지하기 위해 국민들
造成负担，由国家管理、运营国民所交保
이 평소에 보험료를 내고 국가가 이를 관리·운
费，并在所需时赔付保险金，从而国民相互
영하다가 필요시 보험급여(보험금)를 제공함으
分摊风险，获得所需的医疗服务。通过国
民健康保险公团官网（www.nhis.or.kr）、 로써 국민 상호 간에 위험을 분담하고 필요한 의
服务电话（☎1577-1000）、外语咨询电话 료서비스를 받을 수 있도록 하는 제도입니다. 자
（☎033-811-2000），即可获知详细信息。 세한 정보는 국민건강보험공단 홈페이지(www.
根据本人或配偶的职业情况，国民健康保险
nhis.or.kr)를 이용하거나 대표전화(☎1577-
的参保方法有所不同。
※ 1000) 또는 외국어 상담전화(☎033-811-2000)
外语咨询电话支持英语、中文、越南语、乌兹
를 통해 안내받을 수 있습니다. 국민건강보험은
别克语。
본인이나 배우자가 직장에 다니는지 여부에 따
라 가입 방법이 달라집니다.
※ 외국어 상담전화는 영어, 중국어, 베트남어, 우
즈베크어를 지원
① ① 본인이 직장에 다니는 경우
本人有固定工作单位时
직장에서 국민건강보험에 가입하므로 필요한 서
公司统一加入健康保险，只需向公司提交所
류를 직장에 제출하면 됩니다.
需资料即可。
② ② 배우자가 직장에 다니는 경우
配偶有固定工作单位时
배우자 국민건강보험에 피부양자로 등록이 되면
可在配偶的健康保险上登记为被赡养人后享
건강보험의 혜택을 받을 수 있습니다. 여기서 피
受健康保险优惠。被赡养人是指本人没有收
부양자란 본인의 소득 없이 배우자의 소득으로
入，依靠配偶的收入生活的家属。此时，应
생활하는 가족을 말합니다. 이 경우 배우자가 가
由配偶向就近的国民健康保险公团提交被赡
까운 국민건강보험공단에 피부양 신고서, 외국
养申报单、外国人登录证复印件、家庭关系
证明。 인등록증 사본 및 가족관계증명서를 제출하면
됩니다.
IV.
购买保险
80
③ ③ 지역보험으로 가입하는 경우
加入地区保险
배우자와 본인 모두 자영업자나 일용직 등으로
如果配偶和本人均为个体户或临时工而没有
직장에 다니지 않아 직장국민건강보험에 가입
固定工作单位，并未购买职场健康保险，但
되지 않는 경우라도, 180일 이상 한국에 거주
只要在韩国居住180天以上，将自动加入地
하면 지역가입자로 가입됩니다. 그러나 보험료
区保险。如果未缴保费，在其滞纳期间需要
全额承担医疗费用，并在延长签证时受到限 를 납부하지 않으면 체납기간 동안에는 의료기
制。但根据本国的法令或已购保险等，已获 관을 이용할 때 비용 전액을 본인이 부담해야 하
得相当于国民健康保险的医疗保障而无需重 며, 비자 연장이 제한될 수 있습니다. 다만, 본국
复加入国民健康保险时，可以到就近的国民
의 법령이나 자신이 가입한 보험 등에 의해 국민
健康保险公团分公司申请从国民健康保险除
건강보험 급여에 상당하는 의료 보장을 받고 있
外。
어 국민건강보험에 중복 가입할 필요가 없는 경
우에는 가까운 국민건강보험공단 지사에서 국민
건강보험 가입 제외를 신청할 수 있습니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
국민건강공단보험 홈페이지는 영어, 중국어,
国民健康保险公团官网支持英语、中
일본어, 베트남어를 지원하며, 외국인민원센터
文、日语、越南语，还可预约外国人
상담을 예약할 수 있습니다.
信访中心咨询服务。（https://www.
(https://www.nhis.or.kr)
nhis.or.kr）
- 서울외국인민원센터
- 首尔外国人信访中心：
서울 지역 거주 외국인 및 재외국민
居住在首尔地区的外国人及在外国民
- 인천경기외국인민원센터(안산)
- 仁川京畿外国人信访中心（安山）：
안산, 시흥, 군포시 거주 외국인 및 재외국민
居住在安山、始兴、军浦市的外国人及在外国民
- 인천경기외국인민원센터(수원)
- 仁川京畿外国人信访中心（水原）：
수원, 용인, 화성, 오산, 성남시 거주 외국인 및
居住在水原、龙仁、华城、乌山、城南市的外国
재외국민
人及在外国民
- 인천경기외국인민원센터(인천)
- 仁川京畿外国人信访中心（仁川）：
인천, 부천, 김포, 광명시 거주 외국인 및 재외국민
居住在仁川、富川、金浦、光明市的外国人及在
外国民
- 인천경기외국인민원센터(의정부)
- 仁川京畿外国人信访中心（议政府）：
의정부, 남양주, 가평, 포천, 동두천, 연천, 양주, 구리,
居住在议政府、南杨州、加平、抱川、东豆川、
고양, 파주시 거주 외국인 및 재외국민
涟川、杨州、九里、高阳、坡州市的外国人及在
外国民
- 그 외 지역의 외국인 및 재외국민은 국민건강보험
- 其 他地区的外国人和在外国民可以在国民健康保险
소속지사에서 민원상담 가능
分公司进行信访咨询。
Ⅳ.
보험
이용하기
81
(2) 고용보험
(2) 雇 佣保险
(고용노동부 ☎1350)
(雇佣劳动部 ☎1350）
고용보험은 해고, 감원 등 사업장의 어려움으로
雇佣保险是一种向遭遇解雇和裁员等变故的
직장을 그만둘 수밖에 없는 실업자에게 실업급
被迫性失业人员发放失业补贴，鼓励失业人
여를 주고, 직업훈련 등을 위한 장려금을 지원하
员参加职业培训的制度。
는 제도입니다.
外国人雇佣保险政策视居留资格类型而定。
持居住(F-2)、永久居住(F-5)、结婚移民(F-6) 외국인의 경우 체류자격별로 고용보험 적용이
等滞留资格的外国劳动者是雇佣保险义务投 달라집니다. 거주(F-2), 영주권자(F-5), 결혼이민
保对象，而持其他签证类型的外国人可以选 자(F-6)의 체류자격을 가진 외국인 근로자는 고
择投保与否，或者被排除在投保对象之外。
용보험의 의무가입 대상이지만, 이 외 외국인의
如需了解投保资格条件或者是否投保，请致
경우 가입 여부를 선택할 수 있거나 아예 가입
电雇佣劳动部客服中心（☎1350，接通后按
대상에서 제외되는 경우도 있습니다. 본인의 고
4号键，即可进行外语咨询）。
용보험 가입 자격요건 및 가입 여부는 고용노동
如果曾在单位购买雇佣保险6个月以上，非自
发离职并正在寻求二次就业，可以获得失业 부 콜센터(☎1350)에서 확인할 수 있습니다(통
补贴。请前往居住地所对应的雇佣支持中心 화 연결 후 4번을 누르면 외국어 상담이 가능합
申请失业补贴并在求职期间接受帮助。 니다).
만약 직장에서 6개월 이상 고용보험에 가입되
었고 본인 의사와 무관하게 직장을 그만두게 되
어 재취업을 위해 노력하고 있는 경우에는 실업
급여를 받을 수 있으므로 주소지 관할고용지원
센터를 방문하여 실업급여를 신청하고 구직활동
기간 중 도움을 받으시기를 바랍니다.
근로복지공단 홈페이지
勤劳福祉公团官方网站
IV.
购买保险
82
(3) 산업재해보상보험
(3) 产 业灾害补偿保险
(근로복지공단 ☎1588-0075)
(勤劳福祉公团 ☎1588-0075）
산업재해보상보험(일명 산재보험)은 근로자가
产业灾害补偿保险（简称产灾保险，工伤保
일하다가 다치거나 죽었을 때 신속하고 공정하
险）是一种员工福利制度，旨在预防事故，
게 치료와 보상을 받고, 사고가 일어나지 않도록
确保员工在因公伤亡时获得快速公正的治疗
예방하여 근로자의 복지를 지원하기 위한 제도
和赔偿。当因公负伤时，相关产灾赔偿的申
请多由公司代办，若公司不代为申请，则需 입니다. 산업재해가 발생했을 때 일반적으로 회
由员工本人或家属致电勤劳福祉公团（☎ 사에서 보상신청을 해주는 경우가 많지만, 만약
1588-0075）申请。在工伤治疗期间，公司 회사에서 신청해주지 않는다면 본인이나 가족이
不能解雇员工或使其强制出国。
직접 근로복지공단(☎1588-0075)에 전화하여
신청해야 합니다. 참고로 산업재해 치료 중에는
근로자를 해고하거나 강제로 출국시킬 수 없습
니다.
(4) 국민연금
(4) 国 民年金
(국민연금공단 ☎1355)
(国民年金公团 ☎1355）
국민연금은 질병·노령·장애 등으로 소득활동이
国民年金制度旨在应对疾病、高龄、残疾等
어려운 경우 국가가 본인이나 유족에게 연금을
困难情况，由国家向本人或家属支付年金来
지급하여 기본 생활을 유지할 수 있도록 도와주
保障国民的基础生活。国民年金的投保对象
는 제도입니다. 국민연금은 한국에 거주하고 있
为60周岁以下的所有国民，在韩居住的外国
人也需要跟韩国人一样购买国民年金。18岁 는 60세 미만의 전 국민을 적용 대상으로 하며
~60岁的外国人供职于国民年金投保单位， 한국에 거주하는 외국인도 내국인과 동일하게
则自动成为“单位投保人”，其余人员属于 국민연금에 가입해야 합니다. 18세 이상 60세
“地区投保人”。
미만의 외국인이 국민연금에 가입된 사업장에
但依法免除投保义务者除外，如研修生、留
근무할 경우 사업장 가입자가 되며, 그렇지 않은
学生、外交官等人员。还可依据国家间互惠
경우 지역가입자가 됩니다.
主义原则无需投保相应国家年金的特定国家
하지만 연수생, 유학생, 외교관과 같이 법에 의
国民亦除外。因此，需事先了解自己是否根
据滞留资格或国籍需要投保，详情请前往或 해 국민연금 의무가입 대상에서 제외되는 경우
致电咨询国民年金公团（☎1355）。 가 있으며, 상호주의에 의거하여 대한민국 국민
을 해당국 연금에 의무 가입시키지 않는 나라의
국민도 가입대상에서 제외됩니다. 따라서 먼저
본인이 체류자 자격별·국가별 가입대상이 되는
지 여부를 확인하는 것이 필요합니다. 자세한 사
항은 국민연금공단 지사를 방문하거나 콜센터
(☎1355)로 문의하시기 바랍니다
Ⅳ.
보험
이용하기
83
领取国民年金的年龄
국민연금을 받게 되는 나이
1953~56年生 1957~60年生 1961~64年生 1965~68 年生 1969年生~
1953~56년생 1957~60년생 1961~64년생 1965~68년생 1969년생~
61岁 62岁 63岁 64岁 65岁
61세 62세 63세 64세 65세
▣ ▣ 국민연금 적용 제외국(22개국)
不适用国民年金的国家（22个国家）
그루지야, 나이지리아, 남아프리카공화국, 네
格鲁吉亚、尼日利亚、南非、尼泊尔、帝汶
팔, 티모르민주공화국(동티모르), 말레이시아,
民主共和国（东帝汶）、马来西亚、马尔代
몰디브, 미얀마, 방글라데시, 벨로루시, 브루
夫、缅甸、孟加拉国、白俄罗斯、文莱、沙
나이, 사우디아라비아, 싱가포르, 스와질란드
特阿拉伯、新加坡、斯威士兰、亚美尼亚、
埃塞俄比亚、伊朗（根据社会保障协定）、 (스와질랜드), 아르메니아, 에티오피아(이디오피
柬埔寨、哈萨克斯坦、汤加、巴基斯坦、斐 아), 이란(사회보장협정에 의함), 캄보디아, 카자
济。 흐스탄, 통가, 파키스탄, 피지.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
국민연금 홈페이지에 게시된 국민연금
请参阅国民年金官网上的国民年金制度
제도 소개 핸드북(15개국 언어로 번역)을
介绍手册（提供15种语言版本）！
참고하세요!
국민연금 홈페이지(https://www.nps.or.kr)에서
在国民年金官方网站（https://www.nps.or.kr）可 'National Pension Handbook for Foreigner' PDF 파일
下载"National Pension Handbook for Foreigner" 을 다운로드받을 수 있습니다.
的PDF文件。 번역언어: 영어, 중국어, 인도네시아어, 스리랑카어, 태
服务语言：英语、中文、印尼语、斯里兰卡语、泰 국어, 중국어, 우즈베크어, 일본어, 몽골어, 러시아어, 키
语、乌兹别克语、日语、蒙语、俄语、基尔基斯 르키스어, 불어, 독일어, 스페인어, 이탈리아어
语、法语、德语、西班牙语、意大利语
IV.
购买保险
84
3. 외국인 근로자 전용 보험
3. 外 国劳动者专用保险
외국인근로자 전용보험은 사용자 또는 외국인
外国劳动者专用保险为强制保险，未投保员
근로자가 의무가입하는 보험으로 미가입 시 과
工和用工单位会被征收滞纳金或罚款，请务
태료 또는 벌금이 부과될 수 있습니다.
必投保。
(1) 귀국비용보험, 상해보험(보험회사:
(1) 回 国费用保险、伤害保险（承保
삼성화재) : 비취업전문(E-9),
公司：三星火灾）：持非就业专
방문취업(H-2) 비자를 가진 외국인
业（E-9）、访问就业（H-2）
근로자 의무 가입
签证的外国劳动者为义务投保对
象
귀국비용보험은 고용허가제를 통해 입국한 외국
回国费用保险针对依据雇佣许可制度入境的
인 근로자가 귀국 시 필요한 비용을 충당하기 위
外国劳动者，为其补贴归国所需费用，应在
한 보험으로, 근로계약 효력 발생일로부터 3개월
劳动合同生效后3个月内自行向保险公司投
이내에 보험회사에 직접 가입해야 합니다. 보험
保。保费因国家不同而各异，一般为40万至
60万韩元，最多可分三次缴费。 료는 40만~60만 원으로 국가별로 다르고, 3회까
意外保险保障外国劳动者非工伤性质的死 지 분할납부가 가능합니다.
亡、伤残、疾病等风险，应在劳动合同生效 상해보험은 외국인 근로자가 업무상 재해 이외
后15天内投保。不同年龄、性别、保险期限
의 사망 또는 상해, 질병 등에 대비하기 위한 보
的保费各异，应自行咨询保险公司。
험으로 근로계약 효력 발생일로부터 15일 이내
에 가입해야 합니다. 보험료는 연령, 성별, 보험
기간에 따라 다르니 보험회사에 직접 문의해야
합니다.
Ⅳ.
보험
이용하기
85
(2) 출국만기보험(보험회사 : 삼성화재),
(2) 出 境期满保险（承保公司：三星
보증보험(보험회사 : 서울보증보험) :
保险）、保证保险（承保公司：
사용자 가입
首尔保证保险）：用工单位投保
출국만기보험은 취업활동 기간이 1년 이상 남은
用工单位应购买“出境期满保险”和“保证
외국인 근로자를 고용하는 사용자가 퇴직금 지
保险”，出境期满保险是用工单位为发放退
급을 위해 가입하는 보험입니다. 해당 근로자의
职金（一次性退休金）而购买的保险，但相
근로계약 효력 발생일로부터 15일 이내 보험회
应外国劳动者剩余的就业活动期限应超过1
年。用工单位应在相应员工劳动合同生效后 사에 가입해야 합니다. 보험료는 매월 통상 임금
15天内向保险公司投保，缴费比例一般为劳 의 8.3%입니다. 외국인 근로자가 1년 이상 근무
动者月薪的8.3%。当外国劳动者工作1年以 하고 퇴사하는 경우 체류 기간 만료일 1개월 이
上并离职时，应在居留时间到期1个月前向
전에 고용센터에 신고하고, ‘출국예정사실확인
雇佣中心申报，并颁发“出国预定事实确认
서’를 발급받아 ‘보험금 신청서’에 첨부하여 보험
书”，附上“保险金申领书”，提交给承保
사업자에게 송부하여야 합니다.
公司。
보증보험은 외국인 근로자를 고용하는 사용자가
保证保险保障破产和停业等因素导致用工单
位欠薪的风险，用工单位应在相应劳动合同 사업장의 도산, 폐업 등에 따른 임금체불에 대비
生效后15天内投保。若投保后出现欠薪，最 하는 것으로 해당 근로자의 근로계약 효력 발생
高可获赔400万韩元。 일로부터 15일 이내에 가입해야 합니다. 보험에
가입된 근로자는 임금체불이 발생된 경우 400만
원 한도에서 보험금을 받을 수 있습니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
모바일 앱을 활용하세요!
请使用手机APP！
2018년 11월부터는 삼성화재에서 출국만기보험, 귀국
从2018年11月起，可以通过手机应用程序(APP)处 비용보험, 상해보험 관련 업무를 모바일 앱(APP)으로도
理三星火灾的出境期满保险、回国费用保险、伤害 처리할 수 있으니 참고하세요(구글 플레이스토어, 애플
保险相关业务，请参考。（在谷歌PlayStore、苹果 앱스토어에서 "EPS Insurance"로 검색하면 조회 및 설
App Store上搜索"EPS Insurance"即可下载和安装) 치가 가능합니다.).
IV.
购买保险
86
4. 민영보험
4. 商业保险
보험회사가 판매하는 민영보험은 다양한 위험을
保险公司销售的商业保险种类繁多，内容复
보장하는 상품이 많은데 그 종류도 많고 내용도
杂，保障多种风险。下面一起了解主要保险
복잡한 경우가 많습니다. 주요 보험상품의 특징
商品的特点以及投保时的注意事项。
을 알아보고, 보험상품 가입 시 유의사항을 알려
드리겠습니다.
(1) [종신보험, 정기보험] 사망으로 인한
(1) [ 终身保险、定期保险]减轻因死
가족 생계의 어려움을 경감하기 위한
亡造成的遗属生计困难的保险
보험
남편 등 가정을 경제적으로 책임지는 사람이 갑
丈夫等对家庭经济负责的人突然死亡时，其
자기 사망하는 경우, 남아있는 가족들은 생계에
余家人在生计上会遭遇很大的困难。应对这
큰 어려움을 겪게 됩니다. 이런 위험에 대비하기
种风险的保险产品有终身保险和定期保险。
위한 보험상품으로 종신보험과 정기보험이 있습
终身保险和定期保险的目的是在被保险人死
亡后保障遗属的生活。终身保险的保险期限 니다. 종신보험과 정기보험은 모두 보험사고의
截至被保险人死亡，被保险人死后获赔保险 대상이 되는 피보험자가 사망한 후 유족의 생활
金。如投保定期保险，则只有在一定期限 보장을 목적으로 하고 있습니다. 종신보험은 피
（例：20年，截至60周岁等）内才能获得
보험자가 사망할 때까지를 보험기간으로 정한
保障，保险期满时被保险人没有死亡，则无
후, 사망하면 보험금이 지급됩니다. 정기보험은
死亡保险金，保险合同作废，但保费相对低
일정 기간에만(예: 20년, 만 60세 까지 등) 보장
廉。此外，投保人还可针对癌症、意外、住
을 받을 수 있어 만기까지 사망하지 않으면 사망
院费、手术费等保障项目选择附加险，以获
보험금은 없고 보험계약이 소멸하지만, 보험료
得额外保障。
가 상대적으로 저렴합니다. 또한 암, 상해, 입원
비, 수술비 등에 대한 보장을 특약으로 선택하여
추가로 보장받을 수 있습니다.
(2) [질병보험] 질병 치료 등 건강 보장을
(2) [ 疾病保险]保障疾病治疗及健康
위한 보험
的保险
① ① 가입
投保
아프거나 다쳤을 때 병원 치료비를 보장해주는
在生病或受伤时保障医院治疗费的保险有实
보험으로 실손의료보험과 정액질병보험이 있습
损医疗保险（报销型医疗保险）和定额疾病
니다. 실손의료보험은 실제 부담한 의료비를 보
保险。实损医疗保险可以保障实际支出的医
장받는 상품이기 때문에 여러 상품에 가입하여
疗费，但即使购买多份实损医疗保险，也无
法获得超过实际医疗费用的保障，且由多家 도 지출한 의료비 이상의 보장을 받을 수 없으며
保险公司根据一定比例划分赔偿金额，所以 보험회사들이 일정 비율에 따라 보상금액을 나
需要注意不要因为重复投保而浪费保费。与 누어 지급합니다. 따라서 중복가입으로 보험료
实损医疗保险不同，定额疾病保险对癌症、
를 낭비하지 않도록 주의해야 합니다. 이와 달리
Ⅳ.
보험
이용하기
87
암, 뇌출혈, 급성심근경색 등 특정 질병에 대해
脑出血、急性心肌梗塞等特定疾病进行保
보상하는 정액질병보험은 보험사고가 발생 시
障，出险后赔付条款中明确规定的金额，即
약관에 명시된 금액을 지급하며, 여러 정액보험
使购买多份定额保险，也可以获得重复赔
에 가입해도 중복으로 보상받을 수 있습니다. 하
偿。但是，如果购买过多保险产品，高额保
费可能会加剧经济负担，需要考虑自身情 지만 과도하게 많은 보험상품에 가입할 경우 높
况。 은 보험료로 인해 경제적 부담이 클 수 있으므로
자신의 형편에 맞게 보험에 가입해야 합니다.
※ 실손의료보험은 국민건강보험의 급여항목 중
※ 实损医疗保险赔偿国民健康保险报销项目中
본인부담액과 비급여항목의 합계액에서 자기부담
的自费金额，以及非报销项目总额扣除自费金额
금을 공제한 금액을 보상합니다. 다만, 성형수술 같
后的金额。但整形手术等美容性质的医疗费、普 은 외모 개선 목적의 의료비, 일반 건강검진비, 예
通体检费、预防接种费、看护费等不在保障范围 방 접종비, 간병비 등은 보장 대상이 아닙니다.
内。
※ 의료급여수급자의 경우 실손의료보험에 가입한
※ 医疗补贴领取者向实损医疗保险承保公司提交 회사에 증명 서류를 제출하면 실손보험료를 할인
证明文件，即可享受保费折扣优惠。 받을 수 있습니다.
实损医疗保险和定额疾病保险的区别
실손의료보험과 정액질병보험의 차이
分类 实损医疗保险 定额疾病保险
구분 실손의료보험 정액질병보험
赔付范围 条款中规定的大部分疾病和事故 特定疾病和事故
보상범위 약관에서 정한 대부분의 질병 및 사고 특정 질병 및 사고
赔付金额 自费金额的 70%-80% 赔付合同条款中明确规定的金额
보상금액 본인부담액의 70~80% 약관에 명시된 정액을 지급
重复投保 在不超过实际医疗费的前提下，各保险公司 不论是否重复，赔付各合同中事先约定的金
按比例赔付 额
중복가입 실제로 보험 가입자가 부담한 금액을 초과하지 중복 여부와 관계없이 각 계약에서 사전 약정한
않도록 보험사들이 비례보상 금액을 보상
优点 保障范围较广 高额保障特定疾病
장점 넓은 보장 범위 특정 질병에 대해 고액 보장
缺点 每次续保都重新计算保费 仅保障相应疾病
단점 갱신 때마다 보험료 재산정 해당 질병 이외에는 보상하지 않음
IV.
购买保险
88
② ② 실손의료보험 가입 이후 유용한 정보
投保实损医疗保险之后的实用信息
■ ■ 치료 목적의 의사 처방 약값 보장 : 치료 목적
保障医生治疗用处方药费：以治疗为目的
으로 의사에게 처방받아 산 약값은 실손의료보
购买的医生处方药费可以获赔损医疗保险
험에 따라 보험금을 받는 경우가 있으니 약국 영
金，但需要妥善保管药店收据并确认保险条
수증을 잘 챙기고 약관을 확인할 필요가 있습니
款。而且，住院医疗费可能包含出院时的处
方药费，也必须准备好收据。 다. 또한 입원 후 퇴원할 때 처방된 약값은 입원
■
线上索赔保险金：如保险金少于100万韩 의료비에 포함될 수 있으니 역시 영수증을 반드
元，可通过承保公司的移动应用软件简便索 시 챙겨야 합니다.
赔保险金。
■ 온라인 보험금 청구 : 보험금이 100만 원 이
■
高额医疗费承担者可利用“快速赔付制
하일 경우 가입한 보험회사의 모바일 앱을 통해
度”：一般先自行支付治疗费，再向保险公
간편하게 보험금을 청구할 수 있습니다.
司索赔和领取保险金。但医疗费也可能高于
■ 고액의료비 부담자는 ‘신속지급제도’ 활용 :
预期，导致当前无钱可交。此时，保险公司
기본적으로 본인이 치료비를 납부한 후 보험회
提前赔付部分医疗费索赔金额，进而减轻患
者压力，这一制度就是“快速赔付制度”。 사에 보험금을 청구하여 수령하게 됩니다. 그러
韩国《医疗给付法》项下一类和二类受惠 나 의료비가 예상보다 많이 나와 당장 낼 돈이
者、重症患者、医疗费中期结算额超过300万 없는 경우가 있습니다. 이 경우 보험사가 의료비
韩元者向保险公司提交诊疗费明细单和中期
청구 금액의 일부를 미리 지급하여 부담을 덜어
诊疗费告知书，即可提前获付70%的预估保
주는 제도가 ‘신속지급제도’ 입니다.
险金，并在最终结算时赔付其余保险金。
의료급여법상 1종 및 2종 수급권자, 중증질환
另作参考：如收入认定额低于标准中等收入
자, 의료비 중간정산액이 300만 원 이상인 경우
的40%，将依据多种标准入选《医疗给付
法》项下一类和二类受惠者。 진료비 세부내역서를 중간진료비 고지서와 함
께 보험회사에 제출하면 예상 보험금의 70%를
미리 지급받게 되며, 나머지 보험금은 최종 정산
시 받게 됩니다.
참고로 소득인정액이 기준 중위 소득의 40% 이
하에 해당할 경우 여러 가지 기준을 통해 의료급
여법상 1급 및 2급 수급권자로 선정됩니다.
Ⅳ.
보험
이용하기
89
(3) [자동차보험] 자동차 사고로 인한
(3) [ 汽车保险] 赔偿交通事故相关受
피해를 보상하기 위한 보험
害的保险
자동차보험은 자동차 사고로 인한 인적, 물적 피
汽车保险是应对汽车事故所致人伤物损的保
해에 대비하기 위한 보험입니다. 자동차보험은
险，分为购买汽车后必须强制投保的责任保
자동차를 구입하면 의무적으로 가입하는 책임보
险和驾驶人自主投保的综合保险。
험과 운전자가 임의로 가입할 수 있는 종합보험
投保责任保险，则出险后对方所受伤害及其
车辆损失可在限额内获得赔付。如只投保责 이 있습니다.
任保险，则超过赔付限额的损失必须由投保 책임보험에 가입하면 사고를 냈을 때 피해를 입
人自行承担。综合保险可以为对方及其车辆 은 상대방과 그 차량에 대해 한도 내에서 보상을
提供额外赔付，投保人自身及其车辆也可获
받을 수 있습니다. 만약 책임보험만 가입한 경우
的赔付。此外，如遇对方肇事且未投保，而
보상 한도를 넘는 피해는 자신이 부담해야 합니
己方有投保综合保险，也可获赔一定金额。
다. 종합보험에 가입하면 상대방과 그 차량에 대
한 추가적인 보상이 가능하고, 자기 신체와 차
량에 대해서도 보상이 가능합니다. 또한 나한테
사고를 낸 상대방이 보험에 들지 않은 경우에도
종합보험에 가입되어 있으면 어느 정도 보상받
을 수 있습니다.
(4) [연금보험] 노후생활을 보장하기
(4) [ 年金保险]保障老年生活的保险
위한 보험
평균 수명이 길어지고 있으므로 퇴직 후에도 안
在人类的平均寿命变长的情况下，为退休后
정적인 노후생활을 영위할 수 있도록 대비책을
安享晚年做好准备是一件重要的事情。为没
마련하는 것이 중요합니다. 퇴직 후 수입이 없
有收入的退休生活做准备的代表性保险产品
을 것에 대비하여 가입하는 대표적인 보험상품
就是年金保险。年金保险旨在对国民年金等
公积金或退休年金进行补充，由个人自发参 은 연금보험입니다. 연금보험은 국민연금과 같
保。 은 공적연금이나 퇴직연금 외에 부족한 연금액
由于年金保险以退休后领取保险金为目的， 을 보충하기 위해 개인이 임의로 가입하는 상품
因此参保时间长。若中途解约，可能无法拿
입니다.
回部分已交保费，因此要结合自身收入情
연금보험은 노후 보장을 위해 가입하는 상품인
况，慎重选择缴纳金额。
만큼 보험가입 기간이 깁니다. 중간에 해지할 경
우 납입한 보험료 중 일부를 돌려받지 못할 수
있으므로 본인의 소득액을 고려하여 납입금액을
신중하게 선택해야 합니다.
IV.
购买保险
90
자동차보험료 절약의 지혜
巧妙节省车险保费
■ 안전 운전 : 자동차보험료는 사고경력에 따라 달라지
■ 坚持安全驾驶：车险保费与出险记录挂钩，安全
므로 안전운전이 절약의 첫 걸음 입니다.
驾驶是省钱的第一步。
■ 할인특약 활용 : 예를 들어 자동차를 많이 이용하지
■ 利用折扣附加险：比如不常用车的人，可以购买
않으면 주행 거리가 짧을 때 보험료가 할인되는 ‘마일리
“里程附加险”，行驶里程短，则保费享受折扣。
지 특약’을 이용합니다. 또한 자동차에 블랙박스를 단 경
此外，如果车上装有行车记录仪，还可以通过“行
우 ‘블랙박스 특약’을 이용하여 할인을 받을 수 있습니다.
车记录仪附加险”享受折扣。
■ 운전자 범위는 신중하게 결정 : 운전하는 사람을 한
■ 慎重指定驾驶人：限定驾驶人，可以相应节省保
정하면 그만큼 보험료를 절약할 수 있습니다. 하지만 지
费。但需要注意的是，非限定驾驶人驾车期间出
정한 사람 이외의 사람이 운전하다 사고가 나면 보장받
险，无法获得赔付。
을 수 없기 때문에 주의해야 합니다.
■ 교통법규 준수 : 음주, 무면허 등 중대 교통법규 위반
■ 遵守交通法规：严重违反交通法规（如酒驾和无
자나 신호위반을 2번 이상 하는 등 상습 교통법규 위반
证驾驶等）者或闯红灯两次以上等经常性违反交通
자는 보험료가 할증됩니다.
法规者的保费会上浮。
■ ‘가입(운전)경력 인정제’ 활용 : 과거에 배우자 등의
■ 利用“投保（驾驶）经历认定制度”：如曾共同
자동차보험에 함께 가입한 경력이 있는 경우 그 운전경
投保过配偶等人的汽车保险，且驾驶经历获得认
력을 인정받으면 자동차보험 최초 가입 시에도 보험료
定，则在首次购买汽车保险时可以少交保费。
부담을 덜 수 있습니다.
■ 서민우대자동차보험 대상 여부 확인 : 기초생활수급
■ 确认是否可以投保公众优待汽车保险：属于基础
자, 부부 합산 연소득 4천만 원 이하이면서 5년 이상 경
生活领取者或夫妻双方年收入总额超过4千万韩元，
과된 자동차를 소유하는 등 요건 만족 시 보험료를 할인
且符合车龄超过5年等条件者，保费可以打折。
받을 수 있습니다.
(5) [변액보험] 수익이 보험금에
(5) [ 变额保险]收益叠加到保险金并
더해지고 보장도 받을 수 있는 보험
提供保障的保险
계약자가 납입한 보험료의 일부를 주식, 채권 등
将投保人缴纳的部分保费用于投资由股票和
으로 구성된 펀드에 투자하고, 그 펀드의 운용실
债券等组成的基金，再根据该基金的运用业
적에 따라 계약자에게 투자손익을 배분하므로
绩向投保人分配投资损益，因而保险金额和
보험금액 및 해지환급금이 달라지는 보험을 말
解约退款额不一致。该产品是基金与保障功
能相结合的产品，受资产运用情况的影响， 합니다. 펀드와 보장기능이 결합된 상품으로 가
投保人既可能获得丰厚收益，也可能遭受巨 입자는 자산운용 성과에 따라 큰 수익을 얻을 수
大损失，因而最好慎重考虑是否投保。 도 있지만 큰 손실이 발생할 수도 있으므로 가입
大家可以通过寿险公司投保多种保险产品，
여부는 신중하게 결정하는 것이 좋습니다.
如保障性变额年金保险、保障死亡的变额终
생명보험회사를 통해 보장을 위한 변액연금보
身保险、用于长期投资的变额万能保险。保
험, 사망보장을 위한 변액종신보험, 장기투자 목
障性变额保险附带保费收入抵扣优惠，储蓄
적의 변액유니버설적립보험 등 다양한 상품에
性变额保险提供保险收益免税优惠。
Ⅳ.
보험
이용하기
91
가입할 수 있습니다. 보장성 변액보험은 보험료
소득공제 혜택이 있으며, 저축성 변액보험은 보
험차익 비과세 혜택이 있습니다.
(6) 보험가입 시 주의사항
(6) 购买保险时的注意事项
① ① 기존에 가입된 보험 내용을 확인하세요
请查看已投保的保险内容
보험가입을 고려할 때 현재 가입된 보험을 먼저
考虑投保时应首先查看目前已投保的保险。
확인합니다. 기존 보험을 제대로 파악하지 못하
未能准备了解现有保险产品，就直接购买保
고 보험에 가입하게 되면 불필요하게 보장이 중
险，可能会导致重复保障或遗漏真正需要的
복되거나 정작 필요한 보장을 누락할 수도 있습
保障。
니다.
② ② 여러 보험상품을 충분히 비교하고 가입하세요
请在投保前充分对比多种保险产品
많은 보험회사에서 다양한 보험상품을 판매하고
许多保险公司都有出售各种各样的保险产
있습니다. 회사마다 보장 내용, 보험료 등이 다
品。每家保险公司的保障内容和保费都各不
르므로 여러 보험상품을 비교하여 자신의 가입
相同，重要的是要对比多种保险产品，然后
목적에 적합한 상품을 찾아 가입하는 것이 중요
选择符合自身投保目的的产品。此时，大家
可以利用韩国金融监督院FIN（http://fine. 합니다. 이런 경우 금융감독원 파인(http://fine.
fss.or.kr）的“保险市场”功能。 fss.or.kr)의 『보험다모아』를 이용할 수 있습니다.
※ 『보험다모아(www.e-insmarket.co.kr)』는 손해
※“保险市场（www.e-insmarket.co.kr）”是
보험협회, 생명보험협회가 운영하는 온라인 보험
一个线上保险超市，由韩国财产保险协会和人寿
슈퍼마켓으로 내가 관심을 갖고 있는 보험의 종류
保险协会联合运营。先选择自己感兴趣的险种， 를 선택하고 개인정보와 자신이 원하는 유형 등을
再选填个人信息和希望类型等信息，就能对比多 선택하면 여러 보험회사에서 판매 중인 보험상품
家保险公司在售的保险产品，一目了然。 들을 한눈에 비교해볼 수 있습니다.
③ ③ 보험료 납입 능력을 고려하세요
请考虑自身缴纳保费的能力
보험은 오랫동안 유지해야 하고, 보험금을 많이
保险需要长期维持，而且要想多领保险金，
받으려면 보험료도 많이 내야 합니다. 보험은 개
也需要多交保费。如果个人收入不稳定，保
인의 수입이 일정하지 않은 경우 큰 부담이 되
险会带来巨大的压力。如果收入中断，中途
고, 수입이 없어 중간에 해지하게 되면 손해를
解约会引发损失。因此，投保时最好结合自
身收入水平，购买自己能够持续缴纳保费的 볼 수 있습니다. 따라서, 가입할 때 자신의 소득
保险产品。如果保险会造成压力，最好再了 수준을 고려하여 보험료를 계속 납입할 수 있는
解一下保障少、保费低的产品。 보험상품에 가입하는 것이 중요합니다. 만약 부
담이 될 경우에는 보장이 조금 작더라도 저렴한
보험으로 알아보는 것이 좋습니다.
IV.
购买保险
92
금융소비자 정보 포털 파인 http://fine.fss.or.kr
金融消费者信息门户Fine（http://fine.fss.or.kr）
보험다모아 www.e-insmarket.co.kr
保险市场(www.e-insmarket.co.kr)
④ ④ 보험계약 시 중요한 사항은 보험사에
请在签订保险合同时向保险公司告知重要
알리세요(계약 전 알릴 의무)
事宜（投保前告知义务）
보험에 가입할 때는 보험회사가 요구하는 질문
投保时必须诚实回答保险公司的提问，如实
지에 거짓 없이 답변해야 합니다. 과거 병력, 현
填写过往病史、当前残疾状态、职业、是否
재 장애 상태, 직업, 운전 여부, 음주나 흡연, 위
驾驶、饮酒、吸烟、有无危险兴趣爱好等情
况，并告知保险公司。如果未在签约前忠实 험한 취미 여부 등을 사실대로 기재하여 보험사
履行告知义务，则保险公司可能会在出险后 에 알려줘야 합니다. 만약 계약 전 알릴 의무를
拒绝赔付保险金。 제대로 이행하지 않은 경우 보험회사는 보험사
고가 발생하더라도 보험금을 지급하지 않을 수
있습니다.
Ⅳ.
보험
이용하기
93
⑤ ⑤ 보험계약의 내용은 직접 꼼꼼히 확인하고
请在签名之前仔细阅读保险合同的内容
서명하세요
보험상품의 내용이 복잡하고 어려울 수 있으므
保险产品的内容可能会复杂难懂，应听取产
로 상품 설명을 충분히 듣고 이해해야 하며, 보
品说明并充分理解。同时，还应亲自仔细查
험약관이나 계약서의 내용을 꼼꼼하게 직접 확
看保险条款或合同的内容，然后在合同上签
字。此外，还应妥善保管签订保险合同时 인한 후 계약서에 서명해야 합니다. 그리고 보험
收到的文件（投保单、产品说明书、条款 계약 시 받은 서류(청약서, 상품설명서, 약관 등)
等），以备不时之需。 는 언제든 필요할 때 찾아볼 수 있도록 받아서
잘 챙겨두는 것이 좋습니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
보험계약을 철회 또는 취소할 수 있습니다!
我们可以撤销或取消保险合同！
보험계약자는 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내(단,
自收到保单当天起15日内（或自投保当天起30天 청약일로부터 30일 이내)에 아무 조건 없이 청약을 철
内），投保人可以无条件撤销投保。保险公司未提 회할 수 있습니다. 보험회사가 약관 및 청약서 부분을
供条款及投保单部分，或未说明条款的重要内容， 주지 않았거나 약관의 중요 내용을 설명하지 않았을 때,
或签订合同时未亲笔签名，投保人可在保险合同成 또는 계약 체결 때 자필 서명을 하지 않았을 경우 보험
立之日起3个月内取消保险合同。 계약자는 보험계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 보험
계약을 취소할 수 있습니다.
IV.
购买保险
94
정리하기
本章总结
1. 请为义务投保的国民健康保险缴纳保费。
国民健康保险是生病时由国家补贴部分医疗费的制度。在为投保国民健康保险的情况下患上重
病，可能会难以承担医疗费。即使没有固定工作单位，只要在韩国居住满6个月，就会自动投保
健康保险，因此一定要缴纳保费。
1. 의무 가입된 국민건강보험은 보험료를 내도록 합니다.
국민건강보험은 아플 때 국가로부터 병원비의 일부를 지원받는 제도입니다. 국민건강보험에 가입하지 않은 상
태에서 큰 병에 걸릴 경우 병원비를 감당하기 어려울 수 있습니다. 직장에 다니지 않더라도 6개월 이상 한국에
거주하였다면 건강보험에 당연히 가입되므로 꼭 보험료를 납부하도록 합니다.
2. 应考虑收入情况，慎重决定是否投保。
为应对突如其来的死亡或疾病，有必要购买保障性保险。但是，中途解约的损失会比较大，因此
需要购买有能力持续缴纳保费的保险产品。
2. 보험 가입여부는 소득을 고려하여 신중히 결정하세요.
갑작스러운 사망이나 질병에 대비하기 위해서는 보장성 보험에 가입할 필요가 있습니다. 다만, 중도해지 시 손
실이 클 수 있으므로 계속 납입할 수 있는 보험상품에 가입하는 것이 중요합니다.
3. 请勿在他人劝诱下投保。
投保时应仔细查看是否与现有保险产品重复，以及是否包含自己想要的保障内容等。轻信对方，
盲目投保，再因保障内容重复而中途解约，则可能会无法拿回部分已缴保费。
3. 다른 사람의 권유만 믿고 보험에 가입하지 마세요.
보험에 가입할 때 사전에 이미 가입된 보험상품과 중복되지는 않는지, 원하는 보장내용이 포함되어 있는지 등을
꼼꼼히 살펴보아야 합니다. 상대방의 권유만 믿고 무턱대고 보험에 가입한다면 보장내용 중복 등으로 중간에 해
지 시 납입한 보험료 중 일부를 돌려받지 못할 수도 있습니다.
Ⅳ.
보험
이용하기
95
Ⅴ
货币兑换和境外汇款
환전과 해외송금하기
1. 货币兑换
환전하기
(1) 什么是汇率?
환율이란?
(2) 查询汇率
환율 조회
(3) 汇兑方法
환전하는 방법
2. 境外汇款
해외송금
(1) 在银行窗口办理境外汇款
은행 창구를 이용한 해외송금
(2) 使用网上银行和手机银行办理境外汇款
은행의 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을 이용한 해외송금
(3) 通过境外汇款专业公司办理汇款
해외송금 전문회사를 이용하는 송금
(4) ATM境外汇款服务
ATM 해외송금 서비스
(5) 银行汇款专业服务
은행의 송금특화 서비스
(6) 通 过金融科技小额境外汇款服务商办理汇款
핀테크 소액해외송금업체 이용 송금
金融新手生活日记
금융생활 이야기
李娜，怎么一副无精打采的样子？ 嗯，弟弟出了交通事故，急
有什么心事吗？ 着要给老家寄点钱，但不知
리나야, 왜 이리 기운이 없어? 道怎么处理，有点担心啊。
무슨 걱정이라도 있는 거야?
응, 동생이 교통사고를 당해서 급하게
고향 집에 돈을 좀 보내야 하는데...
어떻게 보내야 할지 걱정이야.
不行，万万使不得！我上次也是急着寄钱，
听说韩国银行的汇款手续费非常贵，
问了公司的姜科长，
所以通过中介寄钱比较好...
他说通过中介寄钱是非法的。
한국 은행에서 돈을 보내려면
아니야, 그렇게 하면 안 돼!
수수료가 엄청 비싸다고
나도 지난번에 급히 돈을
하던데... 그래서 잘 아는
보낼 일이 있어 우리회사
브로커를 통해 돈을 보내는 게
강 과장에게 물어봤더니
좋다고 들었어.
브로커를 통해 돈을 보내는
것은 불법이래.
哦。是吗？那该怎么办？
어. 그래? 그럼
어떻게 해야지?
姜科长给我介绍了我们公司主交易银行○○银行，
我去那里办了汇款。
窗口职员看我是外国劳动者，还给了优惠汇率， 哇~真的吗？
还说我有工资交易，手续费也有优惠。 와~ 정말?
강 과장이 우리회사 주거래 은행인 ○○은행을 소개 해 줬어.
거기서 송금을 했는데, 담당 직원이 외국인 근로자라고 환율을
할인해 줬어. 그리고 내가 급여통장거래가 있다며 수수료도
할인해주더라고.
我也一起走！韩国的网络很发达，不去银行，
谢谢你的情报。 应该也可以汇款……
晓玲！ 나도 같이 가자! 한국은 인터넷이 잘 발달되어
我也得去银行汇款了。 있으니까 은행에 안 가고도 송금할 수 있는
좋은 정보 고마워. 방법도 있을 것 같은데…
나도 은행에서
송금해봐야겠다.
알아두세요!
了解一下！
境外汇款的方式多种多样。选择不同方式，亲人在老家收到汇款的时间和汇款手续费
都不同。那想要把钱汇回家，有没有安全、快捷、实惠的汇款方式呢？
해외송금에는 다양한 방법이 있습니다. 송금방법에 따라 고향에 있는 가족이 돈을 받는 데 걸리는 시간, 송
금수수료가 다릅니다. 안전하고 빠르고 저렴하게 고향으로 돈을 보낼 수 있는 방법을 알아볼까요?
Ⅴ
货币兑换和境外汇款
환전과 해외송금하기
1. 환전하기
1. 货币兑换
(1) 환율이란?
(1) 什么是汇率?
환율은 자국의 돈과 다른 나라의 돈을 교환하
汇率是指本国货币和他国货币之间的兑换
기 위해 사용되는 교환 비율을 의미합니다. 미국
比率。假设美元汇率（货币符号为USD）为
달러 환율(통화표시 USD)이 1,000원이라면 한
1000韩元，则意味着1$（美元）可以兑换
1000韩元；假设100日元的汇率为1000韩 국 돈 1,000원을 1$(미국 달러)와 바꿀 수 있다
元，则表示100￥（日元）可以兑换1000韩 는 의미이며, 일본 100엔 환율(통화표시 JPY)
元。 이 1,000원이라면 한국 돈 1,000원으로 일본 돈
如果汇率汇率从1$兑换1000韩元变成1$兑
100￥과 교환이 가능하다는 의미입니다.
换1200韩元，这就叫做“汇率上涨”。汇率
만약 환율이 1$에 1,000원이었는데 시간이 지
会根据各国经济情况或国际经济趋势随时变
나서 1$에 1,200원으로 변동되었다면, 이를 ‘환
动。
율이 올랐다’고 말합니다. 환율은 각 나라의 경제
사정 또는 국제 경제의 흐름에 따라 수시로 변동
하게 됩니다.
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
한국에 거주하고 있는 외국인 근로자 안나는 매월 생활
A是住在韩国的外国劳动者，每个月都会向老家汇
비를 고향으로 보내고 있습니다. 환율이 계속 올라갈 전
生活费。听新闻上说汇率还会继续上涨，这会对A
망이라는 뉴스를 들었습니다. 안나에게 미치는 영향은
造成什么影响？A该如何应对呢？
무엇이고, 안나는 어떻게 대비 하는 게 좋을까요?
“汇率上涨”意味着我们将韩元兑换成他国货币
“환율이 올라간다”는 것은 한국 돈을 다른 나라의 돈으
时要支付更多的韩元。如果A每个月都向老家汇韩
로 바꿀 때 한국 돈을 더 많이 지불해야 하는 것입니다.
元，那么汇率上涨会导致亲人在老家收到的钱变
만약 안나가 매월 동일한 한국 돈을 고향으로 보내고 있
少，使A的实际收入下降。
다면, 환율 상승으로 고향에 있는 가족들이 받는 돈이
줄어들게 되며 안나의 실질 소득이 감소하는 효과가 발
생하게 됩니다.
▶ ▶ Tip: 가까운 은행에 외화통장을 개설하여 매월 일정
Tip：可以就近前往银行开设外汇存折，每个月
액을 외화로 적립해 두면 일시에 외화를 바꿀 때 보다
将一定金额换成外汇存起来，就能减少汇率上涨对
환율 상승에 따른 손해를 줄일 수 있습니다.
一次性换汇造成的损失。
V.
货币兑换和境外汇款
100
세계 각국의 돈
世界各国货币
美国货币 (单位：美元) 中国货币 (单位: 元) 日本货币 (单位：日元)
미국 화폐 (단위 : 달러) 중국 화폐 (단위 : 위안) 일본 화폐 (단위 : 엔)
菲律宾货币 (单位：比索) 欧洲货币 (单位：欧元) 越南货币 (单位：盾)
필리핀 화폐 (단위 : 페소) 유럽 화폐 (단위 : 유로) 베트남 화폐 (단위 : 동)
英国货币 (单位：英镑) 柬埔寨货币 (单位：瑞尔) 泰国货币 (单位：泰铢)
영국 화폐 (단위 : 파운드) 캄보디아 화폐 (단위 : 리엘) 태국 화폐 (단위 : 바트)
俄罗斯货币 (单位：卢布) 印尼货币 (单位：卢比)
러시아 화폐 (단위: 루블) 인도네시아 화폐 (단위: 루피아)
(2) 환율 조회
(2) 查 询汇率
환율은 은행 창구 또는 인터넷을 통해 조회할 수
汇率可以在银行或网上查询，根据外汇的使
있으며 ‘현찰(외화)을 살 때(한국 돈을 외국 돈으
用目的，汇率分为“现钞买入（将本币兑换
로 바꿀 때)’, ‘현찰(외화)을 팔 때(외국 돈을 한국
成外币）”，“现钞卖出（将外币兑换成本
돈으로 바꿀 때)’, ‘송금할 때(원화를 외화로 바꾸
币）”，“现汇卖出（将本币兑换为外币后
汇款到境外）”，“现汇买入（将由国外汇 어 외국으로 보낼 때)’, ‘송금받을 때(외국에서 보
入的外币兑换为本币）”，“旅行支票（旅 내온 외화를 원화로 받을 때)’, ‘여행자수표(해외
游者在国外旅行时可替代现金使用或可兑换 여행자가 여행 중에 현금 대신 사용하거나 현금
为现金的支票）”等。
으로 교환할 수 있는 수표)’ 등 사용 목적별로 표
시된 것을 확인할 수 있습니다.
V.
환전과
해외송금하기
101
银行电子屏幕汇率公告 在网上查询汇率
은행전광판 환율고시 인터넷상 환율 조회
① ① 은행 방문
访问银行
가까운 은행을 방문하면 환율을 알리는 환율고
访问就近的银行，便可看到外汇牌价表。牌
시표가 있습니다. 통화종류가 주기적으로 바뀌
价表轮流显示不同外币的汇率，你可以确认
면서 환율을 표시해주므로 필요한 외화의 환율
所需的外汇汇率。
을 확인할 수 있습니다.
② ② 인터넷 조회
网上查询
은행 홈페이지에 접속하여 조회하거나, 검색포
可登录银行网站查询，或者在门户网站搜索"
털 검색창에 “환율”을 검색하면 쉽게 조회할 수
汇率"就可轻松查询汇率。
있습니다.
■ ■ 거래은행 홈페이지 접속 > 외환 > 환율조회
登录交易银行网站>外汇>汇率查询
■ ■ 검색포탈 검색창에 “환율”이라고 쓰고 검색(돋
在门户网搜索窗输入“汇率”并
보기)하기 실행
搜索（放大镜标识）。
V.
货币兑换和境外汇款
102
资料来源：友利银行个人网银（wooribank.com） 资料来源：在www.naver.com输入关键词“汇率”搜索
자료 : 우리은행 개인뱅킹 (wooribank.com)
结果。
자료 : www.naver.com “환율” 검색
(3) 환전하는 방법
(3) 汇兑方法
환전은 국가별로 서로 다른 돈을 맞바꾸는 것으
货币兑换也就是将不同国家的钱互换，比如
로, 예를 들어 원화를 미국 달러로 바꾸거나, 미국
将韩元换成美元、将美元换成韩元。在韩国
달러를 원화로 맞바꾸는 것을 말합니다. 한국에
一般可以通过银行兑换货币。
서의 환전은 보통 은행을 통해 할 수 있습니다.
外国人有外汇购买证明书、对外支付手段买
卖申报凭证等证明文件时，可在其范围内进 외국인의 경우 외국환매입증명서, 대외지급수단
行汇兑。如果没有凭证，汇兑限额为1万美 매매신고필증 등의 증빙서류가 있는 경우 그 범
元。此时，外汇银行需要在护照上标明兑换 위 내에서 환전할 수 있습니다. 만약 별도 증빙
明细，因此汇兑时必须携带护照。
서류가 없다면 1만(미국) 달러 이내에서 환전이
가능합니다. 이때는 외국환은행이 환전 내역을
여권에 표시해야 하므로 반드시 환전 시 여권을
지참하여야 합니다.
V.
환전과
해외송금하기
103
은행 창구를 이용한 환전 절차
通过银行窗口的汇兑程序
准备资料 - 外国人或非居住者必需文件：身份证件（护照、外国人登录证、居
民登录证）
汇兑金额超过1万美元时的追加凭证：外汇购买证明书、对外支付手段买卖申
报凭证
준비서류 - ① 외국인 또는 비거주자 필수지참 서류: 신분증(여권, 외국인등
록증, 주민등록증), ② 미화 1만 달러 초과 환전 시 추가 증빙서류: 외국환매
입증명서 또는 대외지급수단매매신고필증
取号票 - 从取号机中取出外汇业务号票。
번호표 뽑기 - 외환창구 업무를 보기 위한 번호표를 뽑습니다.
填写申请书 - 在外汇窗口出示身份证，向负责职员提出货币兑换要求后，填
写包括申请人姓名、身份证（居民登录证、外国人登录证、护照）号码、汇兑
金额等内容的外汇买卖申请表。
신청서 작성 - 외환창구로 가서 신분증을 제시하고, 담당 직원에게 환전을 요
청 후 신청인 이름, 신분증(주민등록증, 외국인등록증, 여권)번호, 환전금액
등을 포함한 외화매매신청서를 작성합니다.
领取汇兑金额 - 支付兑换金额，领取与汇率相当的金额。
*如没有追加凭证时，由外汇银行在护照标注汇兑明细。
환전금액 수령 - 환전금액을 지급하고 환율에 상당한 금액을 수령합니다.
* 추가 증빙서류가 없는 경우 외국환은행이 여권에 환전내역을 표기
외화매매신청서 예시
外汇买卖申请表示例
V.
货币兑换和境外汇款
104
① ① 은행 창구를 이용한 환전
通过银行窗口汇兑
신분증(여권, 외국인등록증, 주민등록증)을 가지
持身份证件（护照、外国人登录证、居民登
고 은행에 방문 후 외화매매신청서를 작성하여
录证）前往银行，填写外汇买卖申请表后汇
환전하면 됩니다. 다만 은행 거래실적 등에 따라
兑。但银行会根据银行交易金额等信息提供
환율우대를 해주거나 환율우대 쿠폰 등을 배포
优惠汇率，或提供汇率优惠券等，请在汇兑
前记得确认。 하는 경우도 있으므로 환전하기 전에 확인해보
시기 바랍니다.
② ② 은행의 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을 이용한
通过网上银行或手机银行兑换货币
환전
인터넷뱅킹 또는 모바일뱅킹(스마트뱅킹)과 같
汇兑可通过网上银行或手机银行（智能银
은 비대면 채널을 통해 환전서비스를 이용할 수
行）等“非接触式”渠道申请。非接触式渠
있으며 일반적으로 은행 창구보다 환율을 우대
道一般比银行窗口适用更优惠的汇率。申请
받을 수 있습니다. 환전 신청 후 일정 기간 내에
汇兑后应在一定期限内前往银行网点领取外
汇，若未在期限内领取，将重新兑换为韩元 지점을 방문하여 외화를 수령해야 하며, 만약 기
存入原提款账户。此时，有可能发生汇兑手 한 내 수령하지 않아 환전 시 출금했던 계좌로
续费、汇率变动损失等，须给予注意。 재환전 되어 입금되면 환전비용, 환율변동 등으
로 인한 손실이 발생할 수 있으니 주의하시기 바
랍니다.
网上银行汇兑菜单截图 手机银行汇兑菜单截图
인터넷뱅킹 환전 화면 모바일뱅킹 환전 화면
V.
환전과
해외송금하기
105
通过网上银行或手机银行的汇兑程序
인터넷뱅킹 / 모바일뱅킹 환전 절차
bank website Mobile banking
登录银行网站 - 网上银行：前往交
易银行官网后登录
网银专用APP - 手机银行：打开交
易银行网银专用APP后登录
인터넷뱅킹 - 거래은행 홈페이지에
접속 후 로그인
모바일뱅킹 - 거래은행 뱅킹전용
APP 실행 후 로그인
bank website Mobile banking
点击外汇>汇兑
- 点 击“外汇>汇兑”菜单。
외환 > 환전 클릭
- 외환> 환전 메뉴를 클릭합니다.
bank website
输入所需汇兑内容
- 选择方便领取汇兑资金的场所后，
输入汇兑目的（旅行、持有）、领
Mobile banking
取日期、货币种类、申请金额、提
款账户、密码等，并申请汇兑。
환전신청 내용 입력
- 환전한 자금을 받을 편리한 장소
를 선택하고 환전 목적(여행, 보
유), 수령일, 통화종류, 신청금액,
출금계좌, 비밀번호 입력 등을 통
해 환전을 신청합니다.
다음페이지 이어서
下一页继续
V.
货币兑换和境外汇款
106
bank website Mobile banking
点击申请按钮
- 输 入认证书密码完成交易。
신청 클릭
- 인증서 암호를 입력하고 거래를
끝냅니다.
完成后打印汇兑交易收据
- 打 印收据前往银行网点更加便利。
완료된 환전거래 영수증 출력
- 영수증을 출력하여 지점으로 가면 편리합니다.
前往银行领取外汇
- 持 身份证（外国人登录证、护照等）前往银行领取外汇。
방문 수령
- 신분증(여권, 외국인등록증 등)을 지참하여 방문하고 환전금액을 수
령합니다.
V.
환전과
해외송금하기
107
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
인터넷 환전수수료 우대 및 환전 가능 통화를
请查询网上汇兑手续费优惠内容及可兑
조회하세요!
换货币种类！
은행별 인터넷 환전수수료 우대율과 환전가능 통화를
一次性查询各银行的网络汇兑手续费优惠率和可兑 한 번에 조회하여 환전비용이 가장 저렴한 은행을 선택
换货币种类，有助于选择汇兑手续费最低的银行。 할 수 있습니다.
▶ ▶ 은행연합회 외환길잡이(http://exchange.kfb.or.kr)
前往韩国银行联合会外汇向导(http://exchange.
에 접속 > 인터넷환전안내 > 은행별 주요통화 인터넷
kfb.or.kr)网站后可在“网上汇兑指南”菜单查询各
환전수수료 우대율 비교 또는 은행별 인터넷 환전가능
银行主要货币网上汇兑手续费优惠率比较或各银行
통화를 조회합니다.
网上汇兑货币种类。
자료 : 은행연합회 외환길잡이
资料来源：银行联合会外汇向导
⇢ 이중환전(국내 : 달러환전 → 국외 : 현지통화)으로
通过双重汇兑（韩国：兑换为美元
환전수수료를 절약하세요!
国外：兑换为本币）节省汇兑手续费！
필리핀이 고향인 A씨는 며칠간 고향에 다녀올 예정이
菲律宾人A打算回老家休息几天，还想给家人现金 다. 모처럼 가족들에게 현금으로 용돈을 주려고 한다.
零用钱。此时，A在如何汇兑比较有利？ 한국 돈을 어떻게 환전하는 게 유리할까?
▶ ▶ 은행에서 원화를 동남아시아 등의 국가의 화폐로 바
如果在银行直接将韩元兑换成东南亚等国家本
로 환전할 경우 환전 수수료가 높고 할인율이 낮은 경우
币，多为汇兑手续费高，折扣率低。此时进行双重
가 많습니다. 따라서 원화를 미국 달러화로 우선 환전한
汇兑更为有利，即先将韩元兑换成美元后，到东南
후, 동남아시아 등 현지에서 미국 달러화를 현지통화로
亚等当地再将美元兑换成本币。
다시 환전하는 이중환전이 유리할 수 있습니다.
V.
货币兑换和境外汇款
108
2. 해외송금
2. 境外汇款
한국에서 다른 국가로 돈을 보내는 것을 해외송
境外汇款是指从韩国向境外账户办理汇款交
금이라고 합니다. 주로 고향에 있는 가족, 친지
易，主要用于向故乡的家人、亲戚等寄钱。
등에게 돈을 보낼 때 이용하게 됩니다. 일반적으
一般来讲，境外汇款交易需要先指定一家外
汇银行，并只能通过指定银行汇款。 로 해외송금을 하기 위해서는 하나의 외국환 은
年度汇款总额低于五万美元时，无需提交证 행을 지정하고, 해당 은행을 통해서만 송금해야
明资料，可直接办理境外汇款。但如果年度 합니다.
汇款总额超过五万美元，则需要提交工资明
연간송금액 5만$(미국 달러) 이하는 별도의 제
细表、过往外汇兑换金额等的证明资料。此
출서류 없이 송금할 수 있지만, 5만$ 초과 시 급
外，最近韩国政府加强反洗钱业务程序，即
여명세서, 과거 원화환전 금액 등에 대한 입증서
使汇款金额低于五万美元，若有电话诈骗、
류를 제출해야 합니다. 다만, 최근 자금세탁방지
虚拟货币非法交易等嫌疑时，银行有权额外
업무가 강화되어 5만$ 이하 송금 시에도 보이스
要求提交工资明细表等资金来源证明资料。
境外汇款流程一般如下：韩国银行受理境外 피싱, 가상화폐 불법거래 등이 의심되는 경우 은
汇款申请后，经由海外中介银行，由海外当 행에서 급여명세서 등 자금출처 자료를 별도 요
地银行最终将款项传达给收款人。由于境外 구할 수 있습니다.
汇款至少要经由三家银行，因此一般需要1-3
해외송금 절차는 통상 국내은행이 송금신청을
个工作日，并且，每个流程都会产生手续
접수하면 외국의 중개은행을 통해 해외 현지 은
费。
행이 최종적으로 돈을 받을 사람에게 전달해주
는 절차로 진행됩니다. 이와 같이 최소 3개 은행
을 거치므로 송금까지 보통 1~3일 정도 걸리게
되며 각 단계별 수수료가 발생하는 것이 보통입
니다.
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
김모 씨는 베트남 출신 아내와 함께 베트남으로 송금
金某和越南国籍的妻子使用冒名账户向500多名需
을 원하는 외국인 근로자 500여 명으로부터 1,400여
要汇款到越南的外国劳动者提供汇款服务，分1400
차례에 걸쳐 36억 원을 대포통장으로 송금받아 베트남
余次收款36亿韩元后向越南当地的同伙每次汇入
현지의 일당에게 1만 달러씩 나눠 송금했습니다. 이들
1万美元。在此过程中，金某夫妇及其同伙收取每
은 100달러당 3,000원가량의 수수료를 받아 모두 1억
100美元3000韩元的手续费，共获利1亿800万韩
800만 원을 챙겼습니다. 이처럼 무등록 사설 브로커가
元。没有注册的私人中介提供境外汇兑服务被称为"
외국으로 돈을 송금해주는 것을 ‘환치기’라고 하는데, 이
非法炒汇"，是违反韩国《外汇交易法》，构成非法
것은 외국환거래법을 위반하는 불법 행위입니다.
买卖行为。
V.
환전과
해외송금하기
109
이 같은 수수료를 아끼기 위해 간혹 사설 브로커
为了节省上述手续费，也有人通过私人中介
를 통해 해외에 있는 가족에게 송금하는 경우가
人向国外家人汇款，但是往往会发生收款后
있는데, 중간에 돈을 가로채어 사라지는 사고가
“跑路”的事故，需要特别注意。
많이 발생하고 있으므로 특히 주의하여야 합니다.
(1) 은행 창구를 이용한 해외송금
(1) 在银行窗口办理境外汇款
해외 송금 방법을 잘 알지 못할 경우 은행 창구
如果不太了解境外汇款的方法，那可以直接
를 방문하여 은행 직원에게 직접 안내를 받으며
前往银行窗口在银行职员的介绍下办理汇兑
송금업무를 처리하는 것이 안전합니다. 하지만
业务，这样比较安全。但是与其他的汇款方
다른 송금 방식에 비해 수수료가 비싸고 은행 영
式相比，银行窗口的服务手续费较贵，而且
只能在银行营业时间使用。 업시간에만 이용할 수 있다는 단점이 있습니다.
通过银行窗口办理境外汇款时，手续费虽然 일반적으로 은행 창구에서 해외로 송금할 경
会根据金额而有所不同，但每笔交易的手续 우 수수료는 금액에 따라 다르지만, 건당 최소
费至少有5000韩元，最多可达20000韩元左
5,000원~최대 20,000원 내외이며 이외 전신료
右，此外还要支付电报费（每笔交易约8000
(건당 약 8,000원 수준), 해외중개 수수료, 해외
韩元)、海外中介手续费、海外本地银行手续
현지 은행 수수료 등을 부담해야 합니다.
费等。
(2) 은행의 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을
(2) 使 用网上银行和手机银行办理境
이용한 해외송금
外汇款
은행을 방문하는 번거로움 없이 인터넷뱅킹 또
如果利用网上银行或手机银行则无需前往银
는 모바일뱅킹을 이용하여 해외송금을 할 수 있
行，可轻松办理境外汇款。若要通过网上银
습니다. 인터넷뱅킹 또는 모바일뱅킹을 이용하
行或手机银行办理境外汇款业务，需要持身
여 해외송금서비스를 이용하기 위해서는 신분증
份证（护照、外国人登录证、居民登录证）
前往想要交易的银行网点。 (여권, 외국인등록증, 주민등록증)을 가지고 거
到银行后取号票等待顺序，轮到本人顺序后 래하고자 하는 은행 영업점을 방문해야 합니다.
对职员说想办理网上银行或手机银行的境外 은행에 가면 먼저 번호표를 뽑고 순서를 기다린
汇款。之后请按照职员的指示办理所需的事
후 본인 차례가 오면 직원에게 인터넷뱅킹 또는
前业务*即可。
모바일뱅킹을 이용하여 해외송금을 하고자 한
다고 말합니다. 이후 직원의 안내에 따라 필요한
사전업무를 처리하시면 됩니다.
V.
货币兑换和境外汇款
110
은행 창구를 이용한 해외송금 방법
在银行窗口办理境外汇款的方法
取号票 - 持身份证件（护照、居民登录证、外国人登录证）前往银行并从取号
机中取出外汇业务号票。
※外国人申请境外汇款时必须要出示护照。
번호표 뽑기 - 신분증(여권, 외국인등록증, 주민등록증)을 가지고 은행을 방
문해서 외환창구 번호표를 뽑습니다.
※ 외국인 해외송금 신청 시, 여권 필수 지참.
填写外汇汇款申请单 - 用英文填写汇款人信息、收款行名称、收款行地址、
收款人姓名、收款人账号等。
외화송금신청서 작성 - 송금인 정보, 수취은행 이름, 수취은행 주소, 수취인
이름, 수취인 통장계좌번호 등을 영문으로 기재합니다.
支付汇款金额及手续费 - 支付汇款金额、手续费、电报费、中介手续费等。
송금금액 및 수수료 지급 - 송금금액, 송금수수료, 전신료, 중개수수료 등을
지급합니다.
领取受理单 - 由于有可能发生错误汇款等情况，请妥善保管凭证及收据，以
证明汇款事实。
접수증 받음 - 송금 착오 등이 발생될 수 있으므로 송금 사실을 확인할 수 있
는 증빙서류와 영수증을 잘 보관합니다.
외화송금신청서 예시
外汇汇款申请单示例
V.
환전과
해외송금하기
111
은행방문 전에 다시 한번 체크하세요!
前往银行前务必再次确认！
请在前往银行前再次确认所需材料及信息。
은행 방문 전에 필요서류와 필요정보를 다시 한번 확인 해 보세요.
所需材料
필요서류
分类 所需材料
구 분 필요서류
共同材料 护照、外汇汇款申请单（重复确认填写内容）
공통서류 여권, 외화송금신청서(작성내역 재확인)
Remittance of - 护照
remuneration by foreign - 雇佣合同或在职证明（银行要求时）
workers* - 韩国国内收入证明材料（年度汇款总额超过五万美元或银行要求时）
- 由雇主确认的纳税相关凭证（非法滞留者及产业研修生除外)
- 纳税事实证明（如果是个人事业者）
외국인 근로자의 보수 송금* - 여권
- 고용계약서 또는 재직증명서(은행에서 요청시)
- 국내소득입증 서류(연간 5만$(미국달러) 초과 송금 또는 은행에서 요청시)
- 고용주가 확인한 납세관련 증빙서류 (불법체류자 및 산업연수생의 경우 제외)
- 납세사실증명원(개인사업자의 경우)
* 年度汇款总额低于五万美元时，除了护照外无需提交证明资料。但，根据韩国《反洗钱法》，在指定外汇银行及注
册外汇客户信息时，需要提交在职证明（ 雇佣合同或在职确认书等）和 韩国国内收入证明材料。
* 단, 연간 5만$(미국달러) 이하 송금 시에는 여권 외에 별도 증빙서류 제출이 필요 없으나, 거래 외국환은행 지정 및 외환고객 정보 등
록시 자금세탁방지법에 따라 재직증명(고용계약서, 재직 확인서 등)과 국내소득 입증 서류 제출이 필요합니다.
所需信息
필요정보
分类 所需材料
구 분 필요서류
汇款申请人信息 姓名、地址、电话号码（含地区号码）
송금신청인 정보 성명, 주소, 전화번호(지역번호 포함)
收款人信息 姓名、地址、电话号码（含地区号码）
* 大部分国家在与收款人联系后再汇入收款人账户，如果没有填写电话号
码，则有可能会延迟汇款。
수취인 정보 성명, 주소, 전화번호(지역번호 포함)
* 대부분 국가에서는 수취인과의 유선 연락이 된 후에 수취인 계좌로 입금하기
때문에 전화번호가 누락될 경우 송금지연이 될 수 있습니다.
收款行信息 银行名称（Full Name）、银行地址（至少要填写城市名称、地方名称（美
国的州、中国的省等）、国家名称）、银行代码（SWIFT代码等）、收款
人账号
* 收款人账号上的姓名和收款人姓名必须要一致。
수취인은행 정보 은행명(Full Name), 은행주소[최소 도시명, 지방명(미국의 주, 중국의 성 등),
국가명 필요], 은행코드(SWIFT코드 등), 수취인 계좌번호
* 수취인 계좌번호의 예금주명과 수취인 성명이 동일해야 합니다.
V.
货币兑换和境外汇款
112
▶ ▶ 사전업무
事前业务
온라인통장 신규개설, 출금계좌등록, 전자금융서
新办网上存折、注册提款账户、申请电子金融服
비스(인터넷뱅킹, 모바일뱅킹) 가입, 거래외국환은
务（网上银行、手机银行）、
행 지정, 외환고객 정보등록, 뱅킹전용 APP설치,
指定交易外汇银行、登记外汇客户信息、安装银
인증서발급 등
行专用APP、办理认证书等
① ① 인터넷뱅킹 해외송금
通过网上银行办理境外汇款
컴퓨터 또는 태블릿 PC 등을 통해 은행 홈페이
该业务是指通过电脑或平板电脑等设备登录
지에 접속하여 고객이 스스로 해외송금을 처리
银行网站由客户自行完成境外汇款的方式。
하는 방식을 말합니다. 인터넷 해외송금은 은행
一般来说，网上境外汇款较银行窗口汇款，
창구에서 송금하는 것보다 송금수수료가 50%
其汇款手续费低50%以上。
이상 절감되는 경우가 많습니다.
외화송금 시 은행 홈페이지 화면
外汇汇款时的银行网页截图
请一定要注意!
꼭 주의하세요!
请准确输入汇款相关信息。
即使提交境外汇款申请，也不能立即完成。虽然按国家有所不同，但一般需要1至3个工作
日。
此外，应确保收款人账号、交易银行、网点、国家名等收款人信息准确，才能正常完成汇
款。因此，需要准确填写信息，以防发生因填写错误导致汇款延迟等情况。
송금 관련 정보를 정확하게 입력합니다.
해외송금을 신청했다고 바로 송금이 이뤄지는 것은 아닙니다. 송금이 완료될 때까지 나라마다 다르
지만 보통 1~3일 정도 걸립니다.
그리고 수취인 계좌번호, 거래은행, 지점, 국가명 등 수취인 정보가 정확해야 송금이 정상적으로 이
루어집니다. 부정확한 정보로 송금지연 등의 문제가 생기지 않도록 정확하게 정보를 입력하는 것이
중요합니다.
V.
환전과
해외송금하기
113
인터넷뱅킹 해외송금 절차
通过网上银行办理境外汇款的流程
登录交易银行网站后
点击“外汇汇款”
- 前往并登录交易银行网站。
- 点击外汇>外汇汇款（或网上境外
汇款）菜单。
거래 홈페이지 방문 후 외화송금 클릭
- 거래은행 홈페이지 접속 후 로그
인합니다.
- 외환 > 외화송금(또는 인터넷 해
외송금) 메뉴를 클릭합니다.
填写外汇汇款申请单
외화송금신청서 작성
第1步：确认汇款信息、提款账
户信息，指定汇款手续费承担
主体
- 选择汇款目的，如未提交支付凭证
的汇款、外国人国内收入汇款、留
学生汇款等。
- 输入货币种类和汇款金额。
- 选择提款账户并输入密码。
1단계 : 송금정보, 출금계좌확인,
송금수수료 부담주체
- 송금사유는 지급증빙서류 미제출
송금, 외국인 국내소득 송금, 유학
생 송금 등을 선택합니다. 통화종
류와 송금액을 입력합니다.
- 출금계좌번호 선택 및 비밀번호를
입력합니다.
- 중개수수료를 누가 부담할지 선택
합니다.(송금인 vs 수취인)
다음페이지 이어서
下一页继续
V.
货币兑换和境外汇款
114
第2步：输入汇款人和收款人信
息，输入收款行信息
- 输入汇款人信息：英文姓名、电话
号码、电子邮件等。
- 输入收款人信息：英文姓名、账
号、英文地址、电话号码等。
- 输入收款行代码，不知道时选择银
行名、网点名和收款国家。
2단계 : 보내는 사람 및 받는 사람
정보 입력, 수취은행정보 입력
- 보내는 사람 정보 입력 : 영문이
름, 전화번호, 이메일 등
- 받는 사람 정보 입력 : 영문이름,
계좌번호, 영문주소, 전화번호 등
- 수취은행코드를 입력하거나 모르
는 경우 은행명과 지점명, 송금국
가를 선택합니다.
第3步：输入认证书并完成汇款
- 输入网上银行认证手段密码。
- 按确认按钮完成申请。
3단계 : 인증서 입력, 및 송금처리
완료
- 인터넷뱅킹 인증수단 비밀번호를
입력합니다.
- 확인버튼을 눌러 신청을 완료합
니다.
V.
환전과
해외송금하기
115
인터넷 해외송금 체험하기
体验网上境外汇款
인터넷 해외송금은 다른 송금방식의 기본이 되는 절차
网上境外汇款是其他境外汇款方式的基础程序。学
입니다. 이 절차만 잘 습득하면 다른 방식의 해외송금도
会该程序，那就可以自行完成其他方式的境外汇
스스로 할 수 있을 것입니다. 잘 모르는 내용은 메모해
款。如果有不知道的地方，记得在下次访问银行时
두었다가 은행 방문 시 담당자에게 문의하도록 하세요.
向负责人询问。
第一步 输入汇款用途、汇款金额、提款账户，并选择中介手续费承担主体
1단계 송금용도와 송금 금액 입력, 출금계좌 확인, 중개수수료 부담주체 선택
资料来源：友利银行个人银行(wooribank.com)
자료 : 우리은행 개인뱅킹 (wooribank.com)
V.
货币兑换和境外汇款
116
第二步 输入汇款人、收款人、收款行信息
2단계 보내는 분(송금인), 받는 분(수취인), 수취은행 정보 입력
资料来源：友利银行个人银行(wooribank.com)
자료 : 우리은행 개인뱅킹 (wooribank.com)
V.
환전과
해외송금하기
117
第三步 输入认证书密码后点击确认键。
3단계 인증서 비밀번호 입력 후 확인버튼을
注意：根据不同银行，处理程序可能略有不同。
참고 : 은행마다 처리 순서가 조금씩 다를 수 있습니다.
资料来源：友利银行个人银行(wooribank.com)
자료 : 우리은행 개인뱅킹 (wooribank.com)
V.
货币兑换和境外汇款
118
② ② 모바일뱅킹 해외송금
通过手机银行办理境外汇款
본인 소유 스마트폰 등 모바일 기기에 뱅킹전용
该业务是指在本人所有的智能手机等移动设
앱(App)을 설치한 후 앱을 통해 해외송금을 고
备上安装银行专用应用程序(App)后由客户自
객이 스스로 처리하는 방식을 말합니다. 인터넷
行处理境外汇款的方式。跟网上境外汇款一
해외송금과 마찬가지로 창구에서 송금하는 것보
样，通过手机银行办理境外汇款比在窗口办
理可节省50%以上的手续费。 다 송금수수료가 50% 이상 절감되는 경우가 많
除了前述的应用程序安装及登录步骤以外， 습니다.
通过手机银行的境外汇款与网上银行上的办 이 방식은 앞서 설명한 앱 설치와 로그인 방식을
理方法大同小异。如果可以通过网上银行完
제외하고는 인터넷뱅킹 해외송금 방식과 거의
成境外汇款，那就充分可以完成手机银行境
동일한 절차로 진행됩니다. 따라서, 인터넷 해외
外汇款。最近，随着各家银行陆续采纳手
송금 서비스를 혼자 사용할 수 있다면 충분히 모
势、识别码等快捷登录方式，手机银行交易
바일 서비스도 이용할 수 있습니다. 최근에는 은
规模呈持续增加的趋势。
행들이 패턴, 핀 번호 등 간편로그인 방식을 도입
함에 따라 거래 편리성으로 인해서 모바일뱅킹
거래가 지속적으로 증가하고 있는 추세입니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
은행별 송금수수료를
请统一比较各银行的汇款手续费！
한 번에 비교 조회하세요!
通过比较各银行的汇款手续费，指定手续费最低的
은행별 송금수수료를 비교하여 수수료가 가장 저렴한
银行为交易外汇银行。如果办理工资存折等作为主
은행을 거래외국환은행으로 지정, 급여통장개설 등 주
要交易银行，还可以享受额外优惠。
거래은행으로 거래하면 추가 우대혜택을 받을 수 있습
니다.
▶ ▶ 전국은행연합회(kfb.or.kr) > 소비자포털 접속 > 금
全国银行联合会（kfb.or.kr） > 前往消费者门户
리/수수료 비교공시 > 은행수수료비교 > 외환/수출입
网站 > 利率/手续费比较信息披露 > 银行手续费比较
수수료 > 해외로 외화송금수수료 > “전체”를 선택한 후
>外汇/进出口手续费>境外汇款手续费>选择"全部"
검색버튼을 클릭합니다.
后点击搜索按钮。
자료 : 전국은행연합회(kfb.or.kr)
资料来源：全国银行联合会（kfb.or.kr）
V.
환전과
해외송금하기
119
모바일뱅킹 해외송금 절차
通过手机银行办理境外汇款的流程
打开银行APP后点击外汇汇款
- 打 开交易银行专用APP后登陆。
- 点击外汇>外汇汇款（或网上境外汇款）菜单。
뱅킹 App실행 후 외화송금 클릭
- 거래은행의 뱅킹전용 앱(App)을 실행한 후 로그인
합니다.
- 외환 > 외화송금 (해외송금) 메뉴를 클릭합니다.
填写外汇汇款申请单
외화송금신청서 작성
第1步：确认汇款信息、提款账户信息，
指定汇款手续费承担主体
- 选择汇款目的，如未提交支付凭证的汇款、外国人国
内收入汇款、留学生汇款等。
- 输入货币种类和汇款金额后选择提款账户并输入密
码。
- 选择由谁支付中介手续费（汇款人vs收款人））
1단계 : 송금정보, 출금계좌확인, 송금수수료 부담주체
- 송금사유는 지급증빙서류 미제출 송금, 외국인 국
내소득 송금, 유학생 송금 등을 선택합니다.
- 통화종류와 송금액을 입력 후 출금계좌번호를 선택
하고 비밀번호를 입력합니다.
- 중개수수료를 누가 부담할지 선택합니다(송금인
vs 수취인).
다음페이지 이어서
下一页继续
V.
货币兑换和境外汇款
120
第2步：输入汇款人、收款人和收款行信息
- 输入汇款人信息：英文姓名、电话号码、电子邮件
等。
- 输入收款人信息：英文姓名、账号、英文地址、电话
号码等。
- 输入收款行代码，不知道时选择银行名、网点名和收
款国家。
2단계 : 보내는 사람 및 받는 사람 정보 입력, 수취은
행정보 입력
- 보내는 사람 정보 입력 : 영문이름, 전화번호, 이메
일 등
- 받는 사람 정보 입력 : 영문이름, 계좌번호, 영문주
소, 전화번호 등
- 수취은행코드를 입력하거나 모르는 경우 은행명과
지점명, 송금국가를 선택합니다.
第3步：输入认证书并完成汇款
- 输 入手机银行认证手段密码。
- 按确认按钮完成申请。
3단계 : 인증서 입력, 및 송금처리 완료
- 모바일뱅킹 인증수단 비밀번호를 입력합니다.
- 확인버튼을 눌러 신청을 완료합니다.
V.
환전과
해외송금하기
121
(3) 해외송금 전문회사를 이용하는 송금
(3) 通 过境外汇款专业公司办理汇款
고유 거래망과 전 세계 가맹점을 가지고 있는 해
通过拥有固有交易网络和全球加盟店的汇款
외송금 전문회사의 송금서비스를 통해, 빠르면
专业公司办理汇款，可在最快10分钟内完成
10분 안에 돈을 주고받을 수 있습니다. 대표적인
汇款。具有代表性的专业汇款公司有西联汇
송금 전문회사는 웨스턴유니온사(The Western
款（The Western Union Company）和速汇
金（MoneyGram）。在大多数的韩国银行均 Union Company)와 머니그램(MoneyGram)이
可办理通过汇款专业公司的汇款业务。 있습니다. 국내은행 중 상당수의 은행이 송금 전
문회사의 송금 업무를 취급하고 있습니다.
• 웨스턴유니온 취급 은행 : KB국민은행, IBK기업
· 西联汇款经办银行：国民银行、企业银 은행, KEB하나은행, NH농협은행, 대구은행, 부
行、KEB韩亚银行、NH农协银行、大邱银 산은행, 카카오은행 등
行、釜山银行、KAKAO银行等
• 머니그램 취급 은행 : 우리은행, 신한은행, 경남
· 速汇金经办银行：友利银行、新韩银行、
은행 등
庆南银行等
请一定要注意!
꼭 주의하세요!
使用境外汇款专业公司前务必要确认。
通过汇款专业公司汇款虽然迅速，但根据汇款金额其手续费和汇率比银行不利，需要仔细比
较后决定。此外，部分国家或城市有可能没有汇款专业公司加盟店，需要在汇款前确认服务
地区。
송금 전문회사를 이용하기 전에 반드시 확인합니다.
송금 전문회사를 통한 송금 방법은 돈을 해외로 빠르게 송금할 수 있는 장점이 있으나 송금액에 따라
수수료나 환율 적용에 있어 은행보다 불리할 수 있으므로, 잘 비교해보아야 합니다. 또한 일부 국가
나 도시는 송금 전문회사의 가맹점이 없을 수도 있으므로, 서비스 가능 지역을 미리 확인해보아야 합
니다.
V.
货币兑换和境外汇款
122
通过境外汇款专业公司办理境外汇款的流程
해외송금 전문회사를 이용하는 송금 절차
填写汇款申请单
- 前 往就近的西联汇款或速汇金经办银行，用英文填写汇款申请单。
송금신청서 작성
- 가까운 웨스턴유니온 또는 머니그램 취급은행을 방문하여 영문으로
송금신청서를 작성합니다.
出示申请单、身份证，并告知汇款金额
- 出示填好的汇款申请单和汇款金额、手续费、身份证（护照、外国人
登录证等）。
신청서, 송금액, 신분증 제시
- 작성된 송금신청서와 함께 송금액, 수수료, 본인확인 신분증(여권,
외국인 등록증 등)을 제시합니다.
领取收据
- 电 算处理完汇款后，领取汇款认证编号和收据。
영수증 수령
- 송금이 전산상으로 처리되면 송금 승인번호 숫자와 영수증을 받습니다.
通知收款人汇款信息
- 向收款人通知汇款人姓名、汇款金额、汇款认证编号、汇款国家信
息。
송금 수취인에게 정보 제공
- 수취인에게 송금인 이름, 송금액, 송금 승인번호, 송금 국가의 정보를
통지합니다.
收款人持汇款信息和身份证，前往就近的加盟店领取汇款
- 前 往加盟店, 出示身份证并在申请单填写汇款信息后领取汇款金额。
수취인은 송금 정보와 신분증을 가지고 가까운 가맹점을 방문하여 수령
- 가맹점에서 신분증과 송금 정보로 신청서를 작성한 후 송금금액을
수령합니다
V.
환전과
해외송금하기
123
(4) ATM 해외송금 서비스
(4) ATM境外汇款服务
ATM을 이용하여 해외로 송금할 수도 있습니다.
使用ATM也可以办理境外汇款。但是，需要
다만 사전에 ATM을 통한 해외송금이 신청이 되
事先申请ATM境外汇款。如果想通过ATM汇
어있어야 합니다. ATM에서 송금을 하려면 ‘최근
款，可在“查询最近汇款明细”后汇款，或
송금내역 조회’ 후 송금하거나, 미리 영업점을 방
者前往银行网点，登记“指定收款人的境外
汇款信息”后办理汇款。 문하여 ‘수취인에 대한 해외송금 정보’를 등록한
후에 하면 됩니다.
ATM 해외송금 방법
通过ATM办理境外汇款的方法
前往银行 - 前往银行事先登记汇款银行账户信息。
은행 방문 - 외국에 송금하려는 은행 계좌정보를 은행에 방문하여 미
리 등록합니다.
选择登记明细或在最近境外汇款明细中选择 - 在ATM选择已登记
的境外汇款明细或最近汇款明细。
등록 내역을 선택하거나 최근 해외송금 내역 선택 - ATM에서 미리
등록한 해외송금 내역을 선택하거나 최근 송금한 송금내역을 선택합
니다.
确认收款人账户信息 - 确认收款人账号是否正确。
수취인 계좌 확인 - 수취인 계좌가 맞는지 확인합니다.
选择货币种类和汇款金额 - 选择汇款的货币种类（韩元或外汇），
输入汇款金额。
화폐 종류 및 송금금액 선택 - 송금하려는 화폐 종류(원화 또는 외화)
를 선택하고 송금금액을 입력합니다.
完成后打印收据 - 收据可作为汇款凭证，请妥善保管。
완료 후 영수증 출력- 영수증은 송금내역의 증빙자료가 되므로 잘 보
관합니다.
V.
货币兑换和境外汇款
124
(5) 은행의 송금특화 서비스
(5) 银行汇款专业服务
전통적인 은행의 해외송금서비스는 수취인에게
银行传统境外汇款服务的首要目标是将资金
돈을 안전하게 보내는 것이 최우선 목표였다면,
安全汇给收款人，而汇款专业服务则可以说
송금특화 서비스는 이용자의 다양한 욕구를 만
是一种满足用户多种需求的服务。
족시키기 위한 서비스라고 이해하시면 됩니다.
比如，假设每个月都要向老家的亲人汇一定
金额，就可以利用“自动汇款服务”，方便 예를 들어, 매월 일정 금액을 고향에 있는 가족
好用。此外，如果住在海外的亲人希望将钱 에게 송금하고자 하는 경우에는 “자동송금서비
兑换成当地货币，选择“双币种/当地货币汇 스”를 이용하면 편리합니다. 또한, 해외에 거주
款服务”，即可简单解决问题。
하는 가족이 현지 통화로 돈을 받기를 원하는 경
最近银行纷纷利用金融科技提供“无账户汇
우라면 “이종/현지통화송금서비스”를 이용하면
款”等多种汇款专业服务，即使收款人没有
간단하게 해결됩니다.
银行账户，也能成功汇款，还能向全球200多
최근에는 은행들이 핀테크 기반 기술을 활용하
个国家汇款，费用实惠，安全快捷。
这些汇款专业服务的名称、适用国家、申请 여 수취인이 은행계좌가 없어도 송금이 가능한
流程因银行而异，请在使用之前先咨询办理 무계좌 송금과 저렴한 수수료로 전 세계 200여
交易的银行。 국가에 빠르고 안전하게 송금할 수 있는 다양한
송금특화 서비스가 제공되고 있습니다.
이러한 송금특화 서비스는 각 은행별로 서비스
명칭, 이용국가, 서비스 신청절차 등이 모두 다
르므로 거래하고자 하는 은행에 문의 후 이용하
시기 바랍니다.
(6) 핀테크 소액해외송금업체 이용 송금
(6) 通 过小额境外汇款服务商
办理汇款
소액해외송금업체는 핀테크를 통해 24시간 온
小额境外汇款服务商是指专门用金融科技
라인 해외송금서비스를 전문으로 제공하는 업
提供24小时线上境外汇款服务的企业。该
체를 말합니다. 이 서비스의 장점은 경우에 따라
服务的优点是有时候手续费最多比银行便宜
은행 대비 최대 90%까지 수수료가 저렴할 수 있
90%，而且当天或次日就能收到汇款，快捷
高效。通过小额境外汇款服务商汇款，单笔 고, 당일 또는 익일에 송금액을 빠르게 받을 수
上限为5千美元，全年不能超过5万美元。 있다는 것입니다. 소액해외송금업체를 통해 건
不过，选择金融科技小额境外汇款服务商， 당 미화 5천 달러 이하, 연간 미화 5만 달러까지
也需要注意下列事宜。首先，各服务商的汇
해외송금을 할 수 있습니다.
다만, 핀테크 소액해외송금업체 이용 시 주의사
항이 있습니다. 우선, 업체에 따라 송금방식, 수
취인 확인방식 등이 달라서 돈을 엉뚱한 곳으로
보내는 착오송금도 종종 발생하고 있다는 점입
V.
환전과
해외송금하기
125
니다. 착오송금이 발생하면 이미 보낸 돈을 돌려
款方式和收款人确认方式等有所不同，时有
받는 것이 쉽지 않으므로, 수신자 정보 등 해외
发生汇错款的情况。一旦汇错款，就很难重
송금에 필요한 정보를 정확하게 입력하고 입력
新拿回已经汇出去的钱，所以我们需要准确
된 정보가 맞는지 다시 확인하는 자세가 필요합
输入收款人信息等必要信息，并仔细检查输
入的信息是否有误。 니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
편리한 은행 송금특화 서비스를
请确认便利的银行汇款专业服务！
확인하세요!
银行汇款专业服务根据银行而有所不同。
은행의 송금특화 서비스는 은행별로 제공하는 서비스의
下面介绍韩国各大银行的汇款专业服务（截至2021
종류가 다릅니다.
年末），如有所需请向各大银行咨询详情。
국내 은행이 제공하고 있는 유용한 송금특화 서비스
(2021년 말 기준)를 아래와 같이 안내하니 자세한 사항
은 각 은행에 문의하고 이용하기 바랍니다.
▶ ▶ 자동송금
自动汇款
수취인에게 매월 일정 금액을 정기적으로 돈을 보내고
适合在需要每月定期向收款人汇出一定金额时选
자 하는 경우에 이용하면 좋습니다.
用。
<예시>
< 示例 > 해외송금일괄처리(신한은행), 정기적해외송금/우
境外汇款统一处理（新韩银行）、定期境外汇
리ONE해외송금서비스(우리은행),
款/友利ONE境外汇款服务（友利银行）、
KB WISE 해외송금(국민은행), JB글로벌자동송금
KB WISE境外汇款（国民银行）、JB全球自动
(전북은행), 해외자동송금서비스(광주은행)
汇款（全北银行）、境外自动汇款服务（光州
银行）
▶ ▶ 무계좌 해외송금
无账户境外汇款
돈을 받는 분(수취인)이 은행계좌가 없거나, 계좌번호를
适合在收款人没有银行账户或不知道对方账号时选
모르는 경우에 이용하면 유용합니다.
用。
<예시>
< 示例 > 무계좌해외송금서비스(우리은행), KB Account
无账户境外汇款服务(友利银行)、KB Account
Free송금(국민은행), NH무계좌해외송금(농협은행)
Free汇款(国民银行)、NH无账户境外汇款(农
协银行)
▶ ▶ 이종/현지통화 송금
异种/当地货币汇款
국내 은행에서 미국 달러로 송금을 보내고 받는 분이 현
适合汇款人在韩国银行用美元汇款，收款人以当地
지통화로 돈을 받고자 할 때 유용합니다.
货币收款时选用。
<예시>
< 示例 > 이종/현지통화송금(기업은행), 글로벌이종통화송
异种/本币汇款（企业银行），全球异种货币汇 금(신한은행)
款（新韩银行）
V.
货币兑换和境外汇款
126
▶ ▶ 실시간으로 수취인에게 돈을 보낼 수 있는
实时汇款服务
송금서비스
通过韩国银行汇款时，收款人可通过当地该银行的 국내 은행에서 돈을 송금하면 해당 은행의 국외지점 등
国外分行实时收款。根据不同银行，服务国家(地 을 통해 수취인이 실시간으로 돈을 받을 수 있습니다.
区)、经办货币均有所不同，请事先咨询银行。 은행별로 이용가능국가(지역), 취급통화 등이 상이하므
로 은행에 사전 문의가 필요합니다.
<예시>
< 示例 > KB 글로벌바로송금서비스(국민은행), 우리퀵글로
KB全球直接汇款服务(国民银行)、友利快速全
벌송금(우리은행), PPCB실시간송금(전북은행)
球汇款(友利银行)、PPCB实时汇款(全北银行)
▶ ▶ 공동실적 인정을 통한 우대혜택
通过跨行互认业绩提供优惠
<예시>
< 示例 > 송금클럽(하나은행)
汇款俱乐部（韩亚银行）
▶ ▶ 저렴한 송금수수료 및 다양한 현지통화로 해외송금
手续费低廉，汇款币种多样的境外汇款
핀테크를 기반으로 저렴한 수수료와 외국은행과의 제휴
采用金融科技降低手续费，并与国外银行合作提 등을 통해 최대 약 200여 개 국가로 송금이 가능합니다.
供汇款服务，可汇款国家约为200多个。根据不同
은행별로 송금가능국가(지역), 취급통화, 이용방법 등이
银行，服务国家(地区)、经办货币使用方法有所不
다르므로 은행에 사전 문의하시기 바랍니다.
同，请事先咨询银行。
<예시>
< 示例 > • KB ONE ASIA 해외송금(국민은행) : 1,000원의
· KB ONE ASIA境外汇款（国民银行）：低廉 저렴한 송금수수료, 20개국 192개의 외국 소재
的汇款手续费（1000韩元），通过20个国
제휴은행을 통해 현지 통화로 송금 가능
家的192家国外合作银行提供当地货币汇款
[모바일뱅킹(리브 또는 스타뱅킹 APP 설치 필요)
服务。
을 통해 이용가능]
[可通过手机银行(需要下载Liiv或Star
• Hana ez 해외송금(하나은행) : 최저 3,000원 저
Banking APP)办理]
렴한 수수료, 전 세계 200여 국가로 송금가능,
· Hana ez境外汇款（韩亚银行）：手续费低
계좌번호로만 수취은행 정보입력 완료 등 간편
至3000韩元，可汇款到全世界200多个国
한 입력방식 제공
家。只需收款行账户即可完成汇款。
[전용 APP인 Hana ez App 설치 후 이용가능]
[需要安装专用APP”Hanaez App”]
• 우리퀵글로벌송금(우리은행) : 수수료 5,000원
· 友利快全球汇款（友利银行）：手续费仅为
으로 송금가능, 특정 국가(베트남, 네팔, 스리랑
5000韩元，特定国家（越南、尼泊尔、斯
카, 필리핀)는 수취인이 계좌번호가 없어도 송금
里兰卡、菲律宾）支持无账号汇款。
가능
[可通过手机银行(需要安装友利ONE银行
[모바일뱅킹(우리ONE뱅킹 APP 설치 필요)을 통
APP)办理]
해 이용가능]
· I-VARO汇款（企业银行）：向外国劳动者提
供退手续费等额外优惠 • I-VARO송금(기업은행) : 외국인 근로자에게 수
수료 환급 등 추가 우대혜택 제공
V.
환전과
해외송금하기
127
또한, 핀테크 소액 해외송금업 중 저렴한 수수료
另外，金融科技小额境外汇款行业的部分非
등을 내세워 소비자를 유인하는 금융사기 목적
法企业会以手续费便宜为由头吸引消费者，
의 불법 업체가 있을 수 있습니다. 따라서 금융
实施金融诈骗。因此，出于安全考虑，最好
소비자 정보포털 파인(fine.fss.or.kr) 사이트의 ‘
在交易之前登录金融消费者信息门户网站
Fine（fine.fss.or.kr）的“查询小额境外汇款 소액해외송금업 등록업체 조회’를 통해 해당 업
行业注册服务商”，确认相应企业是否是正 체가 소액해외송금업자로 정식 등록된 업체인지
式注册过的小额境外汇款服务商。 여부를 확인한 후 거래하는 것이 안전합니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
등록 소액송금업자를 확인하세요!
请确认小额境外汇款服务商！
1. 금융감독원 정보포털 파인(fine.fss.or.kr) 접속 >
1. 点击金融监督院信息门户网站（fine.fss.or.kr）> ‘소액해외송금업 조회’를 클릭합니다.
点击"小额境外汇款服务商查询"菜单。
2. 이용하려는 핀테크 소액송금업체를 검색하여 등록업
2. 输入想要使用的小额境外汇款服务商名称确认是
체 여부를 확인합니다.
否是注册企业。
资料来源：金融监督院信息门户网站Fine（fine.fss.or.kr）
자료 : 금융감독원 정보포털 파인(fine.fss.or.kr)
V.
货币兑换和境外汇款
128
通过小额境外汇款服务商办理汇款的方法
소액해외송금업체를 통한 해외송금 방법
在Fine查询及安装应用程序（App）
- 在Fine（https://fine.fss.or.kr）查询注册与否，并
确认可汇款国家等信息，安装应用程序（APP）
파인조회 및 앱(App) 설치
- 파인(https://fine.fss.or.kr)에서 정식등록업체 여
부 및 송금가능국가 등 확인, 앱(APP) 설치
注册会员
- 所需材料：（必需）身份证（护照、外国人登录证、
居民登录证等），（必需/可选）本人名义的银行账
号（根据服务商不同）等。
회원가입
- 준비 : (필수) 신분증(여권, 외국인등록증, 주민등록
증 등), (필수/선택) 본인명의 은행계좌번호(업체마
다 다름) 등
选择汇款
송금하기 선택
다음페이지 이어서
下一页继续
V.
환전과
해외송금하기
129
第一步：输入汇款人人和收款人信息
- 输 入汇款人信息：英文姓名、电话号码、电子邮件等
- 输入收款人信息：英文姓名、账号、英文地址、电话
号码、电子邮件等
1단계 : 보내는 사람 및 받는 사람 정보 입력
- 보내는 사람 정보 입력 : 영문이름, 전화번호, 이메
일 등
- 받는 사람 정보 입력 : 영문이름, 계좌번호, 영문주
소, 전화번호, 이메일 등
第二步：输入汇款信息
- 选择货币种类、汇款金额及汇款目的。
汇款目的包括未提交支付凭证的汇款、外国人国内收
入汇款、留学生汇款等。
2단계 : 송금정보 입력
- 통화종류, 송금액 및 송금하는 사유를 선택합니다.
송금하는 사유는 지급증빙서류 미제출 송금, 외국
인 국내소득 송금, 유학생 송금 등으로 구분합니다.
输入密码后完成汇款申请
- 输入完成证书密码，完成汇款申请。
비밀번호 입력 후 완료
- 인증서 암호를 입력하여 송금신청을 완료합니다.
V.
货币兑换和境外汇款
130
정리하기
本章总结
1. 请查询汇率。
汇率可在互联网、网上银行或银行网点轻松查询到。
1. 환율을 조회하세요.
환율은 인터넷이나 인터넷뱅킹 혹은 은행에서 쉽게 확인할 수 있습니다.
2. 通过网上银行汇兑更为有利。
前往银行窗口虽然可以方便地汇兑，但每家银行支持汇兑的货币种类不同，因此需要兑换美元以
外的货币时，最好事先咨询银行网点。另外，通过网上银行汇兑时一般汇率更好。
2. 인터넷뱅킹 환전이 유리합니다.
은행 창구를 방문하면 쉽게 환전을 할 수 있지만 은행마다 환전이 가능한 통화가 다를 수 있으므로 달러 이외의
화폐를 환전할 시에는 사전에 은행 영업점에 문의하는 것이 좋습니다. 또한 일반적으로 인터넷뱅킹을 통한 환전
이 환율 적용에 유리합니다.
3. 查找更多节省汇款手续费的方法。
如果汇款到境外时，除了韩国国内银行外，还会有境外中介银行、当地银行收取手续费。以韩
国银行为例，手续费可根据汇款金额而有所不同，约为5000~20000韩元（另计电报费约8000韩
元），通过网上银行或手机银行汇款，手续费可以节省约50%。另外，还可以指定主交易银行
使用主交易银行的多种汇款专业服务等，享受优惠汇率和额外优惠。不仅如此，如果通过小额境
外汇款服务商汇款，可以比银行低廉的费用轻松完成汇款。（但每笔交易的限额为5000美元，
年度汇款总额不得超过五万美元）
3. 송금수수료를 절약할 수 있는 방법을 찾아보세요.
해외에 송금할 경우 국내은행뿐 아니라 해외 중개은행, 해외 현지 은행에 수수료가 발생합니다. 국내은행 수수
료는 송금액에 따라 다르지만 대략 5,000~20,000원(전신료 약 8,000원은 별도) 수준으로, 인터넷뱅킹 또는 모
바일뱅킹으로 송금할 경우에는 수수료를 약 50%까지 절감할 수 있습니다. 또한 주거래은행을 정하여, 주거래은
행의 다양한 송금특화서비스 등의 환율 우대 혜택과 추가 서비스 혜택을 받을 수도 있습니다. 만약 소액해외송
금업체를 이용하시면 은행 대비 저렴한 비용으로 간편하게 송금이 가능합니다(단, 건당 미화 5천 달러 이하, 연
간 미화 5만 달러 범위 내에서 이용 가능).
4. 汇款总额低于五万美元时，无需提交额外凭证。
已指定外汇银行及注册外汇客户信息，且汇款总额低于五万美元时，无需提交额外凭证。但如果
超过五万美元时则需要提交工资明细表等可证明合法收入的证明材料。
4. 5만 달러까지는 추가 증빙서류 없이 송금할 수 있습니다.
거래 외국환은행 지점 및 외환 고객 정보등록 이후 연 5만 달러까지는 추가 입증서류 없이 해외송금을 할 수 있
으나, 5만 달러를 초과할 경우에는 급여명세서 등 본인의 정당한 소득을 입증하는 서류를 제출해야 합니다.
V.
환전과
해외송금하기
131
Ⅵ
预防金融诈骗
금융사기 예방
1. 最典型的金融诈骗 : 网钓
가장 대표적인 금융사기 : 피싱
(1) 电话诈骗(voice phishing)
보이스 피싱(voice phishing)
(2) 电话诈骗预防方法
보이스 피싱 예방 요령
(3) 外 国人应警惕帮助诈骗犯取现
외국인, 보이스 피싱 피해금 인출 가담 주의
(4) 网络诈骗的特点
메신저 피싱의 특징
(5) 网络诈骗预防方法
메신저 피싱 예방 요령
2. 使 用互联网和智能手机的金融诈骗 : 网域嫁接和短信诈骗
인터넷과 스마트폰을 이용한 금융사기 : 파밍과 스미싱
(1) 网域嫁接的特点
파밍의 특징
(2) 网域嫁接预防方法
파밍 예방 요령
(3) 短信诈骗的特点
스미싱의 특징
(4) 短信诈骗预防方法
스미싱 예방 요령
3. 以贷款为名的金融诈骗
대출빙자 금융사기
(1) 以贷款为名的金融诈骗特点
대출빙자 금융사기 특징
(2) 以贷款为名的金融诈骗预防方法
대출빙자 금융사기 예방 요령
4. 利 用冒名存折的金融诈骗
대포통장 이용 금융사기
(1) 冒名存折的特点
대포통장의 특징
(2) 冒名存折相关金融诈骗预防方法
대포통장 금융사기 예방 요령
5. 欺诈骗保
보험사기
(1) 欺诈骗保的特点
보험사기의 특징
(2) 欺诈骗保预防方法
보험사기 예방 요령
金融新手生活日记
금융생활 이야기
喂？
您是李娜吗？我是检察院的侦查官000。检察院在侦查
여보세요?
过程中发现有犯罪分子试图利用您的账户实施犯罪。
您的存款账户需要采取安全措施，请积极配合我们。
리나씨가 맞습니까? 저는 검찰청 000
수사관입니다. 검찰 수사 과정에서 범인들이
리나씨의 계좌를 이용하여 범죄를 시도한 정황을
포착했습니다. 리나씨 예금계좌에 대한 보안 조치가
필요하니 적극 협조해주시기 바랍니다.
啊？真的吗？ 您是从中国来的吧？中国的犯罪团伙为了把钱转移到
네? 그게 정말인가요? 中国，所以专门用了中国人的账户。
중국에서 오셨지요? 중국에 있는 범죄 조직이
중국으로 돈을 빼돌리기 위해 중국에서 온 사람들의
계좌를 이용하는 것 같습니다.
请您保持冷静，按照我说的做就行。请登录我告诉您的检
天啦，这下坏了，
察院官网，输入您的金融交易信息。
那我要咋办呢？
진정하시고 제가 알려드리는 대로만 하시면 됩니다.
아이고 큰일 났네,
지금 안내해드리는 검찰청 홈페이지에 접속하여 리나씨
제가 어떻게 하면 되나요?
금융거래정보를 입력하여 주시기 바랍니다.
在诈骗犯的欺骗下，李娜在浏览器地址栏输入了诈骗犯所说的网站地
址，进入假冒检察院官网的钓鱼网站，而诈骗犯则继续引诱李娜输入
进入交易信息。李娜随即输入身份证号码、账户秘密、电子银行口令
卡号码，甚至还把手机短信验证码告诉了诈骗犯。
사기범의 말에 속은 리나씨는 인터넷 주소창에 사기범이 알려준 홈페이지 주소를
입력하자 검찰청 홈페이지를 모방한 피싱사이트로 연결되었고 사기범은 해당
사이트에 리나씨의 금융거래정보를 입력하도록 유도하였다. 리나씨는 이에 속아
신분증 번호, 계좌 비밀번호, 보안카드번호 전체를 입력하고 휴대전화로 수신된
인증번호 문자메시지까지 사기범에게 알려주었다.
诈骗犯团伙以李娜的名义重
新申请了共同认证书，通过
提取存款和申请信用卡贷款
全都填好了， 总共牟利1000万韩元，然后
感谢您的配合。为了给您的账户采取安全
现在没事了吧？ 消声觅迹。
措施，大概需要3天时间。3天后，我们会
입력을 다 했는데 重新联系您，您只需要放心等待。 사기범 일당은 리나씨 명의로
이제 괜찮은 건가요? 공동인증서를 재발급받아 예금을
협조해 주셔서 감사합니다. 리나씨 계좌에 안전조치를 인출하고 카드론 대출을 받는 등
하려면 약 3일 정도 시간이 필요합니다. 3일 후에 다시 1,000만 원을 가로챈 뒤 잠적했다.
연락드리겠습니다. 안심하고 기다리고 계시면 됩니다.
알아두세요!
了解一下！
如果有人来电声称自己是警察厅或金融监督院等公共机构员工, 并要求你告知个人信
息，那100%是金融诈骗。外国人不太了解韩国的情况，因此很容易成为犯罪目标。
不论在何种情况下，都不能随意向他人告知自己的身份证号码、存折账号和密码等信
息。另外，以帮忙找工作为由询问个人信息的电话诈骗也很多，须引起注意。
경찰청이나 금융감독원 등 공공기관이라며 개인정보를 알려달라고 요구하는 전화는 100% 금융사기입니
다. 외국인의 경우 한국의 사정을 잘 알지 못하기 때문에 범죄의 표적이 되기 쉽습니다. 어떠한 경우에도 전화
로 개인의 신분증 번호, 계좌번호 및 비밀번호 등을 알려줘서는 안 되며, 일자리를 알아봐 주겠다며 개인정보
를 요구하는 전화사기도 많으니 주의해야 합니다.
Ⅵ
预防金融诈骗
금융사기 예방
최근 한국의 보이스 피싱 피해 규모는 급속히 증
最近，韩国的电话诈骗受害规模急剧扩大。
가하고 있습니다. 2019년 기준 매일 198건의 피
以2019年为例，每天受理的受害案件有198
해사건이 접수되었고, 피해액은 18억 4천만 원
起，日受害金额高达18.4亿韩元。
에 이르렀습니다
2020年以来，经过持续努力预防电话诈骗，
加上新冠疫情限制了诈骗团伙的活动，电话 2020년도 이후에는 지속적인 보이스 피싱 예방
诈骗受害规模有所缩小。然而，刚来韩国没 노력과 코로나19로 인한 사기 조직의 활동 제한
多久且不太了解金融的外国人注定更容易遭 으로 보이스 피싱 피해 규모가 감소하였으나, 한
遇金融诈骗，更要多加留意。下面就按金融
국에 온 지 얼마 되지 않아 금융에 대한 이해가
诈骗类型介绍案例及其应对方法，帮助大家
부족한 외국인의 경우 금융사기에 더욱 취약할
预防电话诈骗等金融诈骗。
수밖에 없어 더욱 각별한 주의가 필요합니다. 보
이스 피싱 등 금융사기에 노출되지 않도록 금융
사기 유형별 사례 및 대응 요령에 대해 알아보겠
습니다.
1. 가장 대표적인 금융사기 : 피싱
1. 最 典型的金融诈骗：网钓
피싱이란, 전기통신수단을 이용하여 속임수나
网钓（Phishing）是指通过电子通信手段欺
거짓말로 타인의 재산을 가로채는 사기 범죄를
骗对方、侵占他人钱财的诈骗犯罪，其中利
말하며, 전화를 이용한 금융사기를 ‘보이스 피
用电话的金融诈骗被称为“电话诈骗”，利
싱’, 카카오톡 등 메신저를 이용한 금융사기는 ‘
用KAKAOTALK等网络聊天工具的金融诈骗则
被称为“网络诈骗”。 메신저 피싱’이라고 합니다.
(1) 보이스 피싱(voice phishing)
(1) 电话诈骗(voice phishing)
보이스 피싱이란 ‘음성(voice) + 개인정보
电话诈骗(voice phishing)是“语音
(private data) + 낚시(fishing)’를 합성한 단어로
（voice）+个人信息（private data）+钓鱼
전화를 통해 개인정보를 낚아 올린다는 의미입
（fishing）”的合成词，表示通过电话钓取
个人信息。初期主要是缺乏金融知识或信息 니다. 초기에는 금융지식이 부족하거나 정보력
的群体受害，后来随着诈骗手法日益发达， 이 취약한 계층에서 많은 피해를 입었으나, 사기
VI.
预防金融诈骗
136
연도별 보이스 피싱 피해금액
各年度电话诈骗受害金额
6720 亿韩元
6,720억 원
4440 亿韩元
4,440억 원
24 23 ,41 3 1亿 억韩 원元 23 25 ,33 5 3亿 억韩 원元
1682 亿韩元
1,682억 원
2017 2018 2019 2020 2021
资料来源：金融监督院，2021年电话诈骗情况分析（报道资料，2022年4月19日）
자료: 금융감독원, ’21년 보이스 피싱 피해 현황 분석(보도자료, 2022.4.19)
수법이 날로 발달하면서 연령, 직업, 계층과 상
不同年龄、职业、阶层的人广泛受害。近年
관없이 광범위하게 피해가 발생하고 있습니다.
来，犯罪分子更会提及事先拿到的个人信息
최근에는 미리 확보한 개인정보(이름, 생년월일,
（姓名、出生日期、地址等），或抛出信息
주소 등) 등을 언급하거나 정보유출, 해킹사고,
外泄、黑客事故、疫苗接种等社会性问题，
处心积虑，滴水不漏。所以，要想避免遭遇 백신 접종 등 사회적 이슈를 내세우며 치밀하게
电话诈骗，我们需要格外注意。 접근하기 때문에 보이스 피싱 사기 피해를 당하
지 않기 위해서는 각별한 주의가 필요합니다.
<보이스 피싱 특징>
< 电话诈骗的特点 >
① 기관 사칭 : 사기범이 검찰, 경찰, 금융감독원
① 冒充机构：诈骗犯冒充检察院、警察厅、
등 공공기관 및 금융회사를 사칭합니다.
金融监督院等公共机构和金融公司。
② 심리적 압박 : 개인정보 유출, 범죄사건 연루,
② 施加心理压力：利用个人信息泄露、涉及
자녀납치 등 거짓 사실로 피해자를 심리적으로
犯罪案件、子女绑架等虚假内容，对受害人
압박합니다.
施加心理压力。
③ 발신번호 조작 : 공공기관 및 금융회사의 전화
③ 伪造来电显示：伪造来电显示内容，使其
번호가 발신번호 창에 나타나도록 조작합니다.
显示为金融公司或公共机构的号码。
④ 유창한 한국어 구사 : 보이스 피싱 발생 초기
④ 流畅的韩语：初期电话诈骗犯的韩语水平
와 같이 사기범이 어눌한 우리말을 쓰는 경우는
不高，听起来较为木讷，但最近几乎没有这
거의 없으며, 유창한 한국어를 구사하여 피해자
种情况，诈骗犯以一口流利的韩语欺骗受害
를 공략합니다.
人。
Ⅵ.
금융사기
예방
137
⑤ 직접 인출·이체 : 피해자의 금융거래정보(계
⑤ 直接取款或转账：获取受害人的金融交易
좌번호, 신용카드번호, 인터넷뱅킹 정보, 텔레뱅
信息（账号、信用卡号码、网上银行信息、
킹 정보 등)를 알아내어 직접 인출합니다.
电话银行信息等）后直接取款。
⑥ 대포통장 : 대출이나 취업 등을 미끼로 획득
⑥ 冒名存折：以贷款或就业等为诱饵，骗
한 예금통장 또는 외국인 명의 통장을 사기에 이
取存款存折或外国人名下存折，然后用于诈
용합니다.
骗。
(2) 보이스 피싱 예방 요령
(2) 电话诈骗预防方法
① ① 금융거래정보 요구는 일절 응대하지 말 것
一律不提供金融交易信息
전화로 개인정보 유출, 범죄사건 연루 등을 이유
如果有人以个人信息外泄、涉及犯罪案件等
로 계좌번호, 카드번호, 인터넷뱅킹 정보를 묻거
为由，通过电话询问银行账号、信用卡账
나 인터넷 사이트에 입력을 요구하는 경우 절대
号、网上银行信息或要求在网站上填写，一
응하지 말아야 합니다.
律不要答应。
② ② ATM(현금자동입출금기)으로 유인하면
引诱你去ATM（自动存取款机）百分之百
100% 보이스 피싱
是电话诈骗
ATM을 이용하여 세금, 보험료 등을 환급해 준다
有人说要用ATM返税和保费或要对账户采取
거나 계좌 안전조치를 취해주겠다면서 ATM으로
安全措施，引诱你前往ATM时，绝对不能答
유인하는 경우 절대로 응하면 안 됩니다.
应。
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
중국 또는 베트남 외국인 근로자에게 중국인이나 베트
曾有中国人或越南人直接电话联系中国籍或越南
남인이 직접 전화하여 가족이 위급하다며 돈을 송금토
籍的外国劳动者，告诉他们家人情况危急并要求
록 하여 피해를 당한 사례가 있었습니다.
其汇款，进而使其遭受损失。
VI.
预防金融诈骗
138
③ ③ 자녀납치 보이스 피싱에 미리 대비
提前应对子女绑架类电话诈骗
자녀납치 보이스 피싱에 당하지 않기 위해서는
为了避免子女绑架类电话诈骗，最好提前存
자녀의 친구, 선생님, 지인 등의 연락처를 미리
好子女的朋友、老师、熟人的联系方式。切
알아두는 것이 좋습니다. 섣불리 금융거래 정보
勿轻易告知金融交易信息或汇款，应首先联
를 알려주거나 입금부터 하지 말고 먼저 자녀의
系子女的朋友或老师等人员，确认子女是否
真地遭遇绑架。 친구나 선생님 등에게 연락하여 자녀가 납치된
것이 맞는지부터 확인해야 합니다.
④ ④ 개인·금융정보거래를 미리 알고 접근하는
即使对方事先知道个人信息和金融交易信
경우에도 내용의 사실 여부를 확인
息，也应确认内容是否属实
최근 개인·금융거래 정보를 미리 알고 접근하는
近年来，犯罪分子事先知道个人信息和金融
경우가 많으므로 이런 경우 직접 해당 기관 또는
交易信息的情况非常普遍。此时，必须直接
금융회사의 대표전화로 연락하여 전화, 문자메
拨打相应机构或金融公司的官方电话，确认
시지, 인터넷 메신저 내용의 사실 여부를 반드시
电话、短信、网络聊天的内容是否属实。
확인해야 합니다
⑤ ⑤ 피해를 당한 경우 신속히 지급정지를 요청
遭受损失后迅速要求停止汇款
보이스 피싱을 당한 경우 경찰청 콜센터( ☎112)
如遭遇电话诈骗，请立即通过警察厅客服中
또는 금융회사 콜센터를 통해 신속히 사기 계좌
心（☎112）或金融公司客服中心停止向诈骗
에 대해 지급정지를 요청합니다.
账户汇款。
⑥ ⑥ 발신 (전화)번호는 조작이 가능함에 유의
注意来电（电话）号码可能造假
텔레뱅킹 사전지정번호제(사전에 등록된 특정
即使已经办理电话银行事前指定号码（只能
전화번호로만 텔레뱅킹을 할 수 있는 제도)에 가
通过提前注册的特定电话号码使用电话银行
입되었다 하더라도 인터넷 교환기를 통해 발신
的制度），也可以利用网络交换机伪造来电
번호 조작이 가능하므로, 사기범들이 피해자들
号码。所以，不能相信诈骗犯对受害人说
에게 “사전지정번호제에 가입한 본인 외에는 어
的：“除了办理事前指定号码的本人之外，
任何人都不能使用电话银行，请您放心。” 느 누구도 텔레뱅킹을 이용하지 못하니 안심하
라”고 하는 말에 현혹되면 안 됩니다.
Ⅵ.
금융사기
예방
139
보이스 피싱 체험관 안내
电话诈骗体验馆介绍
资料来源：金融监督院电话诈骗守护者（phishing-keeper.fss.or.kr）网站
출처: 금융감독원 보이스 피싱 지킴이(phishing-keeper.fss.or.kr) 홈페이지
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
보이스 피싱 체험관에서 ‘그놈 목소리’를
请在电话诈骗体验馆试听"那家伙的声
체험해보세요!
音"吧！
금융감독원 홈페이지 내 ‘보이스 피싱 지킴이’ 메뉴에는
金融监督院网站上设有“电话诈骗守护者”菜单， 사기범들의 실제 목소리(그놈 목소리)를 직접 체험해볼
可以试听诈骗犯真实声音（那家伙的声音）的"电话 수 있는 ‘보이스 피싱 체험관’과 사기범의 전화를 녹음하
诈骗体验馆"，此外，还有录制诈骗犯电话后举报的 여 신고할 수 있는 ‘그놈 목소리 신고’ 코너가 있습니다.
"那家伙声音举报"菜单。截至2021年12月，已公开 2021년 12월 기준 여러 차례 신고된 바 있는 사기범 목
82个多次被举报的诈骗犯声音，以及国民举报的诈 소리 82건이 등록되어 있고, 일반 국민들이 신고한 사
骗犯语音412个。 기범 목소리도 412건이 등록되어 있습니다.
VI.
预防金融诈骗
140
(3) 외국인, 보이스 피싱 피해금 인출
(3) 外 国人应警惕帮助诈骗犯取现
가담 주의
인터넷 사이트, SNS 등을 통해 ATM에서 인출·
许多人通过网站和社交网络（SNS）等途径
송금을 해주면 일정 금액을 준다는 광고를 보고
看到“在自动存取款机上取款或汇款就给
지원을 하였다가 자신도 모르게 보이스 피싱 범
钱”的广告，报名之后莫名其妙卷入电话诈
죄에 가담하는 사례가 많습니다. 이렇게 다른 사
骗犯罪。像这样受托用他人信用卡或存折提
取现金，或进行无折存款等操作，均属于非 람의 부탁 등을 받고 타인의 카드나 통장을 이용
法行为。 하여 현금을 인출하거나 무통장 입금 등을 대신
甚至还有外国人不太了解韩国法律，提取并 해주는 것은 불법입니다.
转交电话诈骗赃款，然后被司法部门逮捕和
국내법을 잘 모르는 외국인이 보이스 피싱 피해
处罚，并在劳教设施关押一段时间后被强制
금을 인출·전달하려다 검거되어 사법당국의 처
遣返。因此，需要多加注意，避免无故卷入
벌을 받고 일정 기간 교정시설에 수감된 후 강제
电话诈骗犯罪。
출국된 사례도 있으므로 억울하게 보이스 피싱
범죄에 연루되지 않도록 주의가 필요합니다.
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
A씨는 지역 생활정보지에 나온 구인광고를 보고 택배
A在地区生活信息杂志上看到招聘广告后应聘并开
무인보관함에 보관된 다량의 현금카드로 현금을 인출
始工作，工作内容是用保管在自助快递柜里的大量
하여 전달하는 일을 하게 되었습니다. 그런데 알고 보니
现金卡提取现金并送到指定场所。但后来发现雇主
이를 지시한 곳은 보이스 피싱 범죄 조직이었고, 전달한
竟然是电话诈骗团伙，送去的现金是电话诈骗赃
현금 또한 보이스 피싱 피해금이었습니다.
款。
B씨는 SNS에서 아르바이트 모집공고를 보고 매니저 지
B在社交网络上看到招聘信息，开始工作后B按照
시에 따라 본인 계좌에 입금된 돈을 해외로 대행 송금해
经理的指示，替别人将存入本人账户的资金汇到海
주는 일을 하게 되었습니다. 그러나 다음날 은행으로부
外。但第二天接到银行电话得知账户已被封户。B
터 본인 계좌가 정지되었다는 연락을 받고 급히 매니저
急忙联络经理，但该社交网络账号已经被删除。
에게 연락하였으나, 해당 SNS는 이미 삭제된 상태였습
니다.
Ⅵ.
금융사기
예방
141
(4) 메신저 피싱의 특징
(4) 网 络诈骗的特点
메신저 피싱은 카카오톡 등 다른 사람의 인터넷
网络诈骗的特点是，黑客入侵Kakao Talk等
메신저 아이디(ID)와 비밀번호를 해킹하여 로그
调取他人网络聊天工具账号(ID)及密码，并
인한 뒤 이미 등록되어 있는 가족, 친구 등 지인
用其登录后，向已经通过验证的家人、朋友
에게 메시지를 보내 금전, 치료비, 교통사고 합
等发送信息索要金钱、治疗费、交通事故赔
偿金等紧急资金，并诱导他们向他人账户汇 의금 등 긴급 자금을 요청하고, 타인 계좌로 돈
款。 을 보내도록 유도한다는 특징이 있습니다.
<메신저 피싱 주요 유형>
< 网络诈骗的主要类型 >
① ① 금융회사, 금융감독원 명의의
冒充金融公司、金融监督院发送虚假紧急
허위 긴급공지 문자메시지로 속여,
通知短信，引诱登录钓鱼网站
피싱 사이트로 유도
금융회사 또는 금융감독원에서 보내는 공지사
诈骗犯冒充金融公司或金融监督院发送公告
항(보안 승급, 정보 유출 피해 확인 등)인 것처럼
（安全软件升级、信息泄露受害确认等）短
信，引诱到钓鱼网站，要求输入金融交易信 문자메시지를 발송하여 피싱 사이트로 유도한
息，随后用所输入的信息发起受害人名义的 후 금융거래정보를 입력하게 하고, 동 정보로 피
贷款骗取钱财。 해자 명의의 대출 등을 받아 돈을 가로챕니다.
② ② “엄마, 나 딸인데” 등 자녀를 사칭한
冒充子女发送短信说急需紧急资金或提供
문자메시지로 긴급 자금을 요청하거나
个人信息，如"妈妈，我是XX"等
개인정보를 요구
자녀를 사칭한 문자메시지를 보내 긴급 자금을
诈骗犯冒充子女发送短信说急需紧急资金，
요청하거나, 신분증·신용카드 사진을 전송받아
或者要求发送身份证、信用卡照片等，然后
은행 계좌를 개설한 후 피해자 명의로 은행대출,
用其信息办理账户后，以受害人的名义申请
카드론 및 약관대출 등을 받아 돈을 가로챕니다.
银行贷款、信用卡贷款及条款贷款等来骗取
钱财。
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
K씨는 스마트폰으로 메신저를 확인하던 중 친구로부터
K用智能手机查看聊天工具时发现有个朋友发来信
“아이가 갑자기 아파서 급하게 병원에 가야 하는데 돈이
息说："孩子突然生病，现在急着去医院，但没有带
필요하니 100만 원만 빌려줘”라는 메시지를 받고 친구
钱出来，能不能借我100万韩元"，K就没多想直接
가 알려준 계좌번호로 100만 원을 송금했습니다. 얼마
向朋友发来的账号转了100万韩元。不久后，K担心
후, K씨는 아이의 상태가 궁금해서 친구에게 전화를 해
朋友孩子的病情，给朋友打了电话，才知道自己被
본 결과, 메신저 피싱 사기를 당했다는 사실을 알게 되
骗了。
었습니다.
VI.
预防金融诈骗
142
(5) 메신저 피싱 예방 요령
(5) 网络诈骗预防方法
① ① 친구, 가족 등을 사칭하면서 핸드폰 고장,
如果收到冒充朋友或家人短信，说手机出
분실 등으로 연락이 안 된다면서 돈을
了故障或丢失而无法通电话，并要求汇款
요구하는 메시지가 오면 메시지 대화를
时，应中断信息回复，通过有线通话等方
중단하고 유선통화 등으로 직접 확인합니다.
式亲自确认情况。
② ② 출처가 불분명한 앱 설치 또는 URL 주소는
不要安装来历不明的应用程序或点击URL
클릭하지 않습니다.
地址。
③ ③ 신분증 및 개인정보를 요구하는 메시지가
收到要求提供身份证及个人信息的信息时
오면 무조건 거절합니다.
应无条件拒绝。
④ ④ 신용점수 상향, 저금리 대출 전환, 대출
收到以提高信用分数、转为低利率贷款、
수수료 명목으로 금전을 요구하는 메시지가
收取贷款手续费等为由要求金钱的信息时
오면 무조건 거절합니다.
应无条件拒绝。
⑤ ⑤ 사용하지 않은 신용카드 결제 문자는
收到本人未知的信用卡结账短信时，应向
문자메시지의 업체가 아닌 해당 카드사에
信用卡公司确认，而不是联系短信发送
확인합니다.
方。
⑥ ⑥ 메신저에 출처가 불분명한 파일이 온 경우
通过聊天工具发来来历不明的文件时，绝
클릭하지 말고 바로 삭제해야 합니다.
对不能点击，请立即删除。
Ⅵ.
금융사기
예방
143
2. 인 터넷과 스마트폰을 이용한
2. 使 用互联网和智能手机的金
금융사기 : 파밍과 스미싱
融诈骗-网域嫁接和短信诈骗
(1) 파밍의 특징
(1) 网 域嫁接的特点
파밍이란 컴퓨터나 휴대전화를 악성코드에 감염
网域嫁接是一种用恶意代码感染电脑或手
시켜 사용자가 가짜 인터넷뱅킹 사이트에 접속
机，让用户访问假冒的网上银行网站，并诱
하도록 설정하고, 이를 모르는 사용자가 가짜 홈
导不知情的用户输入账户名、密码、电子银
行口令卡号码等金融交易信息的方法。金融 페이지에 아이디와 비밀번호, 보안카드번호 등
公司和公共机构等不会要求提供个人金融交 금융거래정보 입력하도록 유도하는 수법을 말합
易信息，因此切勿输入相关信息。而且，必 니다. 금융회사, 공공기관 등에서는 개인의 금융
须格外留意的是，诈骗犯可以利用由此获得
거래정보를 요구하지 않으므로 절대로 관련 정
的个人金融交易信息窃取资金。
보를 입력해서는 안 되며, 사기범이 이렇게 얻은
개인의 금융거래정보를 이용하여 돈을 가로챌
수 있으므로 각별히 주의하여야 합니다.
(2) 파밍 예방 요령
(2) 网域嫁接预防方法
① ① 공공기관이나 금융회사는 전체 보안카드번호
公共机关或金融公司绝对不会要求输入所
등을 요구하지 않으므로 이를 요구하는 경우
有保安卡号码，如要求输入时绝对不能输
절대 입력하여서는 안 됩니다.
入
② ② 출처가 분명하지 않은 파일이나 이메일은
不要打开来历不明的文件或电子邮件，应
클릭하지 말고 삭제합니다.
直接删除。
③ ③ OTP와 같이 안전성이 높은 매체를 사용하고
最好使用OTP等安全性较高的媒体，并定
주기적으로 비밀번호를 변경하는 것이
期更改密码。
좋습니다.
④ ④ 은행에서 제공하는 ‘전자금융사기
办理由银行提供的"电子金融诈骗预防服务
예방서비스’에 가입하면 금융거래를 보다
"，可以更安全地进行金融交易。
안전하게 이용할 수 있습니다.
⑤ ⑤ 악성코드 검사 및 제거를 생활화합니다.
应定期检查和删除恶性代码。
VI.
预防金融诈骗
144
(3) 스미싱의 특징
(3) 短 信诈骗的特点
스미싱은 ‘문자메시지(SMS) + 피싱(phishing)’
短 信 诈 骗 是 “ 短 信 （ S M S ） + 钓 鱼
을 합성한 단어로, 악성 앱 주소가 포함된 문자
（phishing）”的合成词，这种金融诈骗是
메시지를 대량으로 전송하여 이용자가 악성 앱
通过批量发送带有恶意软件链接的短信，诱
을 설치하거나 전화를 하도록 유도한 후 휴대전
导用户安装恶意软件或拨打电话，然后窃取
手机上的个人信息和小额支付信息，进而给 화에 저장된 개인정보 및 소액결제 정보를 빼내
用户造成损失。短信诈骗所用到的短信内容 피해를 입히는 금융사기입니다. 스미싱에 이용
包括邀请函、周岁宴、免费折扣券、邮件退
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
지방에 거주하고 있는 이주여성 L씨는 개인용 컴퓨터에
居住在地方城市的移民女性L通过个人电脑上登录银
서 은행 홈페이지에 접속하였는데, 보안인증이 필요하
行网站。网站上出现弹窗，L就毫无起疑就点击进
다는 팝업창이 나타나 아무 의심 없이 팝업창을 클릭하
去，点击后却跳到假冒网站。假冒网站要求L输入个
였습니다. 곧 가짜 사이트로 연결되었고, 개인 금융거래
人金融交易信息，L就输入了相关信息。随后的一个
정보를 입력하라는 메시지를 보고 관련 정보를 입력하
小时内，L银行账户里的钱分20次全部转出，造成
였습니다. 이후 한 시간 동안 총 20회에 걸쳐 L씨의 은
巨大损失。
행 계좌의 돈이 모두 빠져나가는 큰 피해를 입었습니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
전자금융사기 예방서비스란?
什么是电子金融诈骗预防服务？
중요한 금융거래 시 추가 인증 절차를 통해 전자금융사
在办理重要的金融交易时，可通过追加认证程序来 기 피해를 예방하는 서비스로 대표적으로 이용단말기를
预防电子金融诈骗受害。具代表性的电子金融诈骗 지정할 수 있는 서비스와 추가인증서비스가 있습니다.
预防服务有常用终端指定服务和追加认证服务。
① 단말기지정서비스 : 본인인증 절차를 통해 거래 이용
① 常用终端指定服务：通过本人认证程序可注册交 단말기(PC, 스마트폰 등 최대 5대)를 등록할 수 있으며,
易用终端设备（PC、智能手机等最多5台）。指定 단말기가 지정되면 해당 단말기에서는 추가 인증절차
终端设备后，可在注册终端办理金融交易，无需进 없이 기존 방법으로 금융거래가 가능합니다.
行追加认证。
② 추가인증서비스 : 금융거래를 할 때 추가인증을 진행
② 追加认证服务：每次金融交易都会进行追加认 하여 본인 여부를 재확인합니다. 공동인증서 재발급 및
证，再次确认是否是本人。具体服务包括：重新办 타행 발급 공동인증서 등록 시 추가로 본인인증을 진행
理共同认证书及注册他行共同认证书注册时进行追 하는 서비스와 인터넷뱅킹으로 1일 누적기준 300만 원
加本人认证的服务，以及通过网上银行单日累计转 이상 이체 시 추가로 본인인증을 진행하는 서비스가 있
账300万韩元以上时进行追加本人认证的服务。 습니다.
이와 같은 전자금융사기 예방서비스는 인터넷뱅킹을 이
只要是使用网上银行的个人客户都可以申请上述电
용하는 개인고객은 모두 이용가능하며 본인의 거래은행
子金融诈骗预防服务，并可在本人交易银行申请办
에서 해당 서비스를 신청 및 이용하면 됩니다.
理。
Ⅵ.
금융사기
예방
145
[국외발신] [Web발신] [◯◯◯부 지원금 안내]
(CJ택배)배송 중입니다. 고객님의 주소가 잘못되어 귀하는 국민지원금 신청대상자
배송지를 선택해주세요 택배가 반송되었습니다. 에 해당되므로 온라인센터(http://
1:현관 2:경비실 3:본인 4:보관함 배송주소 수정 kr.mmmsuds.com)에서 지원하시기
https://www.giro.or.kr/index.giro Uuu.me/FgMrD7 바랍니다.
스미싱 문자 주요 유형
短信诈骗的主要类型
되는 문자메시지 내용으로는 청첩장, 돌잔치, 무
回等，此外还有警察传唤书、交通罚款查
료쿠폰, 우편물 반송 등이 있으며, 이 밖에도 경
询、国民健康保险公团免费癌症检查、信用
찰출석요구서, 교통범칙금 조회, 국민건강보험
卡货款查询等，类型多种多样。如遇可疑短
공단 무료 암 검진, 카드대금 조회 등 유형이 다
信，最好不要点击。
양하므로 의심이 가는 경우에는 해당 메시지를
클릭하지 않는 것이 좋습니다.
VI.
预防金融诈骗
146
(4) 스미싱 예방 요령
(4) 短信诈骗预防方法
① ① 택배 조회, 명절 인사, 모바일 상품권·승차권·
绝不要点击或拨打短信中来路不明的网络
공연예매권 증정 등의 문자 속에 출처가
链接或电话号码，如快递查询、节日问
확인되지 않은 인터넷주소(URL) 또는
候、赠送手机商品券/车票/演出门票等。
전화번호를 클릭하면 안 됩니다.
② ② 알 수 없는 출처의 앱이 함부로 설치되지
为防止自动安装未知应用，应加强智能手
않도록 스마트폰의 보안설정을 강화하고,
机的安全设置。下载应用程序时，不要通
앱을 다운로드 받을 경우 문자 속 링크를
过短信中的链接下载，应通过公认商店
통해 받지 않고 공인된 오픈마켓(예: 구글
（如谷歌Play Store、苹果商店）下载和
安装应用程序。 플레이 스토어, 애플 앱스토어)을 통해 앱을
설치합니다.
③ ③ 백신프로그램의 설치 및 업데이트를
安装杀毒软件，并定期升级更新。
생활화합니다.
④ ④ 본인인증, 재난지원금 및 백신예약 조회 등의
以本人认证、灾难支援金及疫苗预约为由
명목으로 신분증 및 개인·금융거래정보를
要求身份证、个人金融交易信息时，切勿
요구할 경우 절대 응해서는 안 됩니다.
予以回复。
⑤ ⑤ 평소 휴대전화 소액결제를 이용하지
如果平时不使用手机小额消费，应联系通
않는다면, 통신사 콜센터에 연락하여
信公司要求停用小额消费服务。
소액결제 서비스를 차단합니다.
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
A씨는 지인이 보낸 “돌잔치 초대장을 보내 드렸습니다”
A收到朋友的周岁宴邀请短信，A点击邀请函后恶性
라는 문자메시지를 받고 초대장을 클릭했는데 스마트폰
程序就被自动安装。该恶性程序就在很短的时间内
에 악성 프로그램이 자동으로 설치되었고, 이 악성 프로
刷走了26万韩元的小额消费。
그램을 통해 순식간에 26만 원이 소액결제 되어 피해를
당했습니다.
Ⅵ.
금융사기
예방
147
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
금융사기 피해를 입었을 때 도움받을 수 있는
请事先记住遭遇金融诈骗时可以获得帮
곳을 미리 꼭 기억해두세요!
助的机构！
금융회사 콜센터 : 금융거래 정보 노출로 피해가 걱정되
金融公司客服中心：因金融交易信息泄露而担心受 는 계좌와 피해금을 입금한 계좌의 지급정지 요청(외국
害时，可对账户及汇入受害金额的账户申请停止支 인 카드회사 콜센터 전화번호는 p.171 ‘참고자료 3’ 참
付（各信用卡公司的外国人专用客服电话号码请参 조)
阅第171页"参考资料3"）
▶ ▶ 금융감독원(☎1332) : 피해상담 및 환급
金融监督院(☎1332)：受害咨询及退还
▶ ▶ 경찰청(☎112) : 금융사기로 인한 피해 신고 및 피해
警察厅(☎112)：举报金融诈骗受害情况，对汇入
금을 입금한 계좌에 대한 지급정지 요청
受害金额的账户申请停止支付。
▶ ▶ 한국인터넷진흥원(☎118) : 금융기관 등을 사칭한 스
韩国互联网振兴院（☎118）：举报冒充金融机
팸메시지 신고, 피싱 사이트 차단
构的垃圾短信，屏蔽钓鱼网站。
▶ ▶ 대한법률구조공단(☎132) : 피싱사기 피해금 반환을
大韩法律救助公团(☎132)：介绍有关返还金融诈 위한 민사소송절차 안내
骗受害金额的民事诉讼程序。
受害及退款咨询：金融监督院/无需加区号☎1332
피해 및 환급 상담 : 금융감독원 / 국번없이 ☎1332
VI.
预防金融诈骗
148
停止支付•受害举报：警察厅/无需加区号☎112
지급정지·피해신고 : 경찰청 / 국번없이 ☎112
금융회사 콜센터
金融公司客服电话
*카드회사 콜센터 전화번호는 참고자료 참조
* 卡公司的客服电话号码请参阅参考资料
资料来源：金融监督院电话诈骗守护者（phishing-keeper.fss.or.kr）网站
출처: 금융감독원 보이스피싱 지킴이(phishing-keeper.fss.or.kr) 홈페이지
Ⅵ.
금융사기
예방
149
3. 대출빙자 금융사기
3. 以贷款为名的金融诈骗
생활광고지, 전화, 문자메시지, SNS 등에 정상
需要对通过生活广告纸、电话、短信、社交
금융회사의 상호를 사칭하면서 대출 광고를 하
网络（SNS）渠道冒充金融公司发送贷款广
는 업체를 조심해야 합니다. 이러한 업체는 불법
告的企业加以警惕。此类公司大部分都是非
法企业，以介绍贷款（中介）为目的，会索 사기업체로 대출알선(중개)을 목적으로 각종 비
要各种费用后断绝联系。 용을 요구하여 돈을 받은 다음 연락을 끊는 경우
가 대부분입니다.
(1) 대출빙자 금융사기 특징
(1) 以 贷款为名的金融诈骗特点
① ① 무작위로 문자 메시지를 발송합니다.
随机发送短信。
저금리 대출을 해줄 것처럼 문자 메시지를 보낸
以低利率贷款为诱饵发送短信后，如果收信
다음 상담전화가 오면 전화번호, 개인정보를 수
方打来咨询电话，便会收集电话号码和个人
집합니다.
信息。
② ② 은행 또는 정부를 사칭하여 조건 없는
冒充银行或政府，推荐出无条件债转贷。
대환대출 등을 제안합니다.
고금리 대출을 저금리 대출 또는 정부지원 서민
谎称将高利贷款转换为低利贷款或政府支援
대출로 대환해 준다고 속인 후 고금리 대출 상환
百姓贷款后，以偿还高利贷款为由，要求向
명목으로 대포통장으로 돈을 송금받아 이를 가
冒名存折汇款，并以此骗取钱财。
로챕니다.
③ ③ 보증료, 전산비용 등 각종 비용이 필요하다며
索要保证费、电算费用等各项费用。
납부를 요구합니다.
신용도가 낮아 대출이 어려우므로 보증보험에
声称信用度低而难以贷款，并要求购买保证
가입하기 위한 보증료가 필요하다고 하거나, 신
保险，以保证费或删除不良信用信息的电算
용불량 정보 삭제를 위한 전산비용 등 각종 비용
费用等为由索要各种费用。
을 요구합니다.
④ ④ 휴대전화, 통장사본, 체크카드 등을
要求发送手机、存折复印件、支票卡等。
보내달라고 합니다.
대출을 위해 통장사본, 체크카드, 휴대전화가 필
以贷款所需为由，要求发送存折复印件、支
요하다면서 보내달라고 요구합니다. 본인 명의
票卡、手机等。本人名义的存折和手机可能
의 통장과 휴대폰이 금융사기에 활용될 수 있으
被用于金融诈骗，因此切勿配合上述要求。
니 절대 응해서는 안 됩니다.
VI.
预防金融诈骗
150
(2) 대출빙자 금융사기 예방 요령
(2) 以贷款为名的金融诈骗预防方法
① ① 대출을 알선하는 전화나 문자 메시지는 모두
贷款中介电话或短信全部拉到黑名单，事
스팸으로 신고하여 사전에 차단합니다.
先预防诈骗。
② ② 대출신청 시 ‘전산비’, ‘보증료’ 등의 명목으로
申请贷款时如果以"电算费"、"保证费"等
돈을 요구하는 경우 대출사기일 가능성이
为由索要费用时，大多为贷款诈骗，切勿
높으므로 절대 응하면 안 됩니다.
予以配合。
③ ③ 다른 사람에게 절대 개인정보와 통장,
绝对不能向他人出借个人信息、存折、支
체크(현금)카드를 넘겨주면 안 됩니다.
票(现金)卡等。
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
K씨(50대 남자)는 OO은행의 직원을 사칭하는 사기범
K（50多岁男性）接到冒充OO银行职员的诈骗犯电
으로부터 고금리 대출을 저금리로 전환해주겠다는 전화
话，诈骗犯谎称可以将高利贷款转换为低利贷款。
를 받았습니다. 전화 내용에 따라 K씨는 △△저축은행
按照通话内容，K从△△储蓄银行申请了1350万韩
에 1,350만 원의 대출을 받았고, 저금리 대출로 전환하
元的贷款，并向诈骗犯指定的账户汇入了贷款金
기 위해 필요하니 특정 계좌로 대출금을 입금하라는 사
额。但高利贷款没有转为低利贷款，而诈骗犯已提
기범의 지시에 따랐습니다. 하지만 저금리로 대출전환
取1350万韩元后潜逃。
은 이뤄지지 않았고 사기범은 1,350만 원을 인출하여
잠적하였습니다.
Ⅵ.
금융사기
예방
151
4. 대포통장 이용 금융사기
4. 利 用冒名存折的金融诈骗
(1) 대포통장의 특징
(1) 冒 名存折的特点
대포통장이란 제3자의 명의를 도용하여 통장 명
冒名存折是指盗用第三方名义的存折，其名
의자와 실제 사용자가 다른 통장을 의미하며, 금
义持有人和实际使用人不一致。冒名存折可
융경로의 추적을 피할 수 있기 때문에 보이스 피
以避开对金融路径的追踪，所以在电话诈骗
等各种犯罪中被用于接收诈骗赃款。最近， 싱 등 각종 범죄에서 사기 피해자금을 받는 수단
电话诈骗犯通过多种诈骗手段收集和使用冒 으로 사용됩니다. 최근 보이스 피싱 사기범이 다
名存折（诈骗专用账户），因而我们可能会 양한 사기 수법으로 대포통장(사기이용계좌)을 수
在一无所知的情况下成为冒名存折的名义持
집·활용하고 있어 본인도 모르게 대포통장 명의인
有人，需要引起格外注意。
이 될 수 있으므로 각별한 주의가 필요합니다.
电话诈骗专用账户的名义持有人会遭受各种
보이스 피싱 사기이용계좌의 명의인은 해당 계
不利影响，如相应账户被暂停支付、网上银
좌의 지급정지, 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹 등의 전
行和手机银行等电子金融交易受限、至少一
자금융거래 제한, 1년 이상 신규 통장개설 제한
年以内不得办理新存折等。此外，转让、购
买、出借冒名存折者最高可处5年有期徒刑 등 여러 가지 불이익을 받습니다. 또한 대포통장
和3000万韩元罚款，且根据犯罪认识程度的 양수도·대여 시 최대 징역 5년, 벌금 3천만 원의
不同，还可能按诈骗罪和协助诈骗罪等受到 부과 대상이 되고 범죄의 인식 정도에 따라 사기
刑事处罚。除冒名存折外，转让或出借支票
죄, 사기방조죄 등으로 형사처벌 대상이 됩니다.
卡、现金卡也是违法行为。
대포통장뿐 아니라 체크카드와 현금카드의 양도
및 대여도 모두 불법입니다.
<대포통장 금융사기 주요 유형>
< 冒 名存折金融诈骗的主要类型 >
① ① 문자, SNS 등에서 단기 고수익 명목으로
通过短信、SNS等渠道以短期高收益为名
통장 대여를 요구
要求借用存折
통장을 빌려주면 하루 10만 원 이상의 단기 고수
声称借用存折可以每日获得10万韩元以上的
익을 준다며 불특정 다수에게 통장 대여 또는 양
短期高收益，引诱不特定多数人出借或转让
도를 유도합니다.
存折。
VI.
预防金融诈骗
152
② ② SNS, 아르바이트 사이트 등에서 구매 대행,
通过在SNS、打工网站等渠道，以代购、
환전 명목 등으로 통장 대여를 유도
汇兑为名诱导出借存折
아르바이트 사이트를 보고 연락을 하면 사기범
通过打工网站联系时，诈骗犯会介绍代购、
은 구매 대행, 환전, 세금 감면 업무 등으로 소개
汇兑、税金减免业务等并要求提供身份证、
하면서 신분증, 계좌번호 등 개인정보를 요구하
账号等个人信息。当电话诈骗受害人将受害
金汇入账户，要求再次转账或提取现金后转 고, 보이스 피싱 피해자의 피해금이 해당 계좌로
达给自己。 이체되면 재이체 또는 현금으로 인출 후 전달을
요구합니다.
③ ③ 대출을 해주겠다며 접근하여 대포통장으로
以贷款为诱饵，索要存折并用作为冒名存
활용
折
사기범이 금융회사를 가장하여 대출이 필요한
诈骗犯冒充金融公司职员，用短信或电话联
자에게 문자 또는 전화로 접근한 후 낮은 신용도
系需要贷款的人，并以低信用等级等为由，
등을 이유로 입출금 거래 실적을 늘려야 한다며,
要求提升银行交易业绩等。此时如果提供存
대포통장 명의인에게 본인도 모르는 돈을 전달
折，就有可能不知不觉间用于骗取赃款，并
通过再次转账给诈骗犯等方式牵连到电话诈 받아 사기범에게 재이체하도록 하여 보이스 피
骗。 싱에 연루됩니다.
④ ④ 돈을 잘못 이체하였다며 접근하여 재이체를
谎称转账错误，要求再次转账
요구
보이스 피싱 사기범은 인터넷상에서 정보가 노
电话诈骗犯会通过网络收集泄露的个体户账
출된 자영업자 등의 계좌번호, 연락처 등을 확보
号、联系方式等，让电话诈骗受害人汇款到
하고 보이스 피싱 피해자에게 동 계좌번호로 피
该账号后，冒充银行职员联系存款人，说发
해금을 입금 하도록 한 후 사기범은 은행직원 등
生转账错误，要求重新转账或提取现金后转
达。 을 가장하여 잘못 입금되었다고 접근하여 피해
금의 재이체 또는 현금인출을 요구합니다.
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
K씨(20대 남자)는 구직사이트를 통하여 아르바이트를
K（20多岁男性）通过求职网站找到钟点工作。诈
하게 되었습니다. 사기범은 아르바이트가 구매 대행 아
骗犯介绍代购兼职，要求K提供存折账号，并在资
르바이트로 소개하며 K씨의 통장 계좌번호를 확보한 후
金转账后再转账或取现后转达给自己。而该笔资金
자금이 이체되면 재이체하거나 현금으로 인출하여 전달
是电话诈骗账款，K被登记为冒名存折名义人受到
해줄 것을 요구하였습니다. 이 자금은 보이스 피싱 피해
官方的不利处分。
자금이었고 K씨는 대포통장 명의인으로 등록되어 불이
익을 받게 되었습니다.
Ⅵ.
금융사기
예방
153
(2) 대포통장 금융사기 예방 요령
(2) 冒 名存折相关金融诈骗预防方法
① ① 통장 대여·양도나 본인 계좌를 통해 금융사기
出借或转让本人存折后，存折用于金融诈
자금의 이체·현금인출은 불법이므로 무조건
骗账款的转账、提现等的行为均属非法行
거절합니다.
为，切勿给予配合。
② ② 본인도 모르는 돈이 이체된 후 출처가
未知金额汇入账户，并打来来历不明的电
불분명한 전화번호로 전화가 와서 재이체
话要求重新转账或取现时，应立即拒绝，
또는 현금으로 인출 후 전달해줄 것을
并立即联系银行，告知错误转账情况。
요구하는 경우 즉시 거절하고 바로 해당
송금 은행에 연락하여 착오송금 사실을
전달합니다.
③ ③ 정식채용 이전 단계에서 신분증 사본, 통장
在正式录用前索要身份证复印件、存折账
계좌번호 등을 요구하면 무조건 거절합니다.
号等时，切勿给予配合。
④ ④ 개인정보 유출이 의심되는 경우
如果有个人信息泄露风险时，请积极使用
금융감독원 금융소비자정보포털
金融监督院金融消费者信息门户网站Fine
파인(http://fine.fss.or.kr)의 「개인정보노출자
（http://fine.fss.or.kr）中的"个人信息
사고예방시스템」을 활용하시기 바랍니다. 泄露者事故预防系统"。
VI.
预防金融诈骗
154
5. 보험사기
5. 欺诈骗保
보험사기는 보험회사를 속여서 보험금을 청구하
欺诈骗保是指欺骗保险公司，进而索赔保险
는 것입니다. 보험계약자는 보험계약을 체결할
金。投保人应在签订保险合同时如实告知病
때 질병 이력 등 중요한 사실을 솔직하게 알려야
历等重要事实，却未告知或谎报后投保，这
也属于欺诈骗保。此外，还有造成身体受伤 하는 데 이를 알리지 않거나 허위로 알려서 보험
和事故，故意引发保险事故，或者假装发生 에 가입하는 경우에는 보험사기에 해당됩니다.
事故索赔。夸大保险事故的行为也属于欺诈
또한 신체의 상해, 사고 등을 일으켜 보험사고를
骗保，如接受过度诊疗或延长治疗期限，以
고의적으로 유발하거나 사고가 발생하지 않았는
求多赔保险金等。
데 발생한 것처럼 속여서 보험금을 청구하는 경
우도 있습니다. 과잉진료를 받거나 치료기간을
연장하여 보험금을 과다하게 청구하는 등 보험사
고를 과장하는 행위도 보험사기에 해당됩니다.
(1) 보험사기의 특징
(1) 欺 诈骗保的特点
① 사기의 복잡성과 다양성 : 보험금을 받기 위
① 诈骗具有复杂多样性：欺诈骗保具有复杂
해 살인, 방화와 같은 범죄를 저지르는 등 복합
性，如为领取保险金而实施杀人纵火等犯罪
적인 성격을 띠고 있으며, 보험은 일상생활 주변
行为。同时，保险为日常生活提供方方面面
의 거의 모든 위험을 담보하고 있어 보험사기의
的风险保障，所以欺诈骗保的手法也非常多
样。 수법이 매우 다양합니다.
② 공범에 의한 범죄 : 보험사기는 보험사고를
② 数人共同实施犯罪：欺诈骗保多由两人以
위장하거나 범인 자신을 범행 혐의로부터 벗어
上共同实施，以便伪造保险事故，或使犯人
나게 하기 위해 2명 이상이 공동으로 수행하는
自身摆脱犯罪嫌疑。
경우가 많습니다.
③ 조직화·지능화 : 보험사기는 폭력조직, 병·의
③ 组织化·智能化：欺诈骗保趋于组织化，
원, 정비업체, 택시기사 등 다수가 개입된 전문
出现了暴力团伙、医院、维修企业、出租车
보험사기단이 출현하는 등 점차 조직화 되고 있
司机等众多人员共同参与的专业欺诈骗保团
으며, 법규 위반차량을 대상으로 교통사고를 유
伙。同时，还具有智能化特点，如致使违
章车辆造成交通事故，或故意引发死亡事故 발하거나 고의 사망사고(교통사고, 방화 등)를
（交通事故、纵火等），从而骗取保险金。 발생시켜 보험금을 편취하는 등 지능화되고 있
습니다.
Ⅵ.
금융사기
예방
155
<보험사기 주요 유형>
< 欺诈骗保的主要类型 >
① 브로커와 결탁한 허위 진단·입원 : 보험사기
① 与掮客勾结安排虚假诊断和住院：欺诈
브로커와 병원 관계자가 공모하여 고액의 보험
骗保掮客与医院工作人员合谋用“假疾病代
금을 수령할 수 있도록 ‘가짜 질병코드’로 허위진
码”伪造诊断书，以领取大额保险金，或从
단서를 발행하거나 입원 등록을 한 뒤 입원을 하
中牵线搭桥，方便在完成住院登记后不住
지 않고도 보험금을 받을 수 있도록 알선합니다.
院，也能拿到保险金。
② 자동차 고의 접촉사고 유발 : 이륜차, 승용차
② 故意引发车辆碰撞事故：用二轮车、小
및 렌터카를 이용하여 여러 명이 탑승한 후 차선
轿车、租赁车搭载多人，然后故意使变道车
변경 차량 또는 법규 위반차량을 대상으로 고의
辆或违章车辆发生交通事故。车辆发生事故
사고를 유발합니다. 자동차 사고 시 사고와 무관
后维修与事故无关的部分，或故意夸大疼痛
程度，进而索赔保险金，这些都属于欺诈骗 한 부분을 수리하거나, 통증 정도를 과장하여 보
保。 험금을 청구하는 경우도 보험사기입니다.
③ 이륜차를 이용한 배달업 종사자의 고의 사고 :
③ 二轮车外卖员故意引发事故：包含未成
미성년자가 포함된 이륜차 배달직원들이 교차로
年人在内的二轮车外卖员选取十字路口等地
등에서 진로변경 차량 등을 대상으로 고의사고
点，故意使变道车辆发生交通事故，从而领
를 유발하여 보험금을 수령합니다. 取保险金。
(2) 보험사기 예방 요령
(2) 欺诈骗保预防方法
① ① 고액일당을 보장하며 고의사고 유발 등의
以高额日薪为诱饵，要求故意引发事故等
불법적인 행위를 요구하는 경우 보험사기를
非法行为时，应怀疑为欺诈骗保，并切勿
의심하고 거절하세요.
予以配合。
② ② 소액이라도 보험회사에 사실과 다르게
即使是小额，向保险公司告知与事实不符
사고내용을 알려 보험금을 청구하는
的事故内容并申请保险金的行为也构成欺
행위는 보험사기입니다. ‘이 정도 금액은
诈骗保。请摒弃"小额应该没问题吧"的想
괜찮겠지’하는 생각은 버리세요.
法。
③ ③ 보험사기를 제안받거나 보험사기 피해를
如果有人推荐骗保或遭遇骗保时，请向金
당했다고 생각된다면 금융감독원 또는
融监督院或保险公司举报。
보험회사에 신고합니다.
VI.
预防金融诈骗
156
사례로 배우는 금융지혜
通过案例学习金融知识
이주 남성 L씨는 한국으로 귀화한 후 보험에 가입하면
移民男性L入韩国国籍后开始购买保险，但没有告知
서 과거 병력 등을 이야기하지 않았으며, 이로 인해 보
过往病历等，并以此领取保险金。此类行为有可能
험금을 수령하게 되었습니다. 이는 보험사기에 해당 될
构成欺诈骗保，因此在投保时，应尽到病史告知义
수 있으므로, 보험 청약 시에는 질병이력 등에 관한 알
务。
릴 의무를 철저히 이행해야 합니다.
금융생활 꿀팁
金融生活妙招
보험사기 피해를 입었을 때
遭遇欺诈骗保时请向"欺诈骗保举报中
「 보험사기 신고센터」에 신고하세요!
心"举报！
금융감독원과 각 보험회사는 보험사기에 효율적으로 대
金融监督院和各保险公司均有运营"欺诈骗保举报中 응하기 위해 「보험사기 신고센터」를 운영하고 있습니다.
心"，为有效应对骗保行为。
금융감독원
金融监督院
① ① 전화: 국번없이 1332 → 4번 → 4번 또는 팩스: 02-
电话：无区号1332→4号→4号或传真：02-3145-
3145-8711
8711
② ② 인터넷: 금융감독원 홈페이지 → 보험사기방지센터
网络：金融监督院网站→欺诈骗保预防中心→欺
→ 보험사기 신고센터
诈骗保举报中心
보험회사
保险公司
보험회사별 홈페이지 내 보험사기 신고센터
各保险公司网站内的欺诈骗保举报中心
保险公司欺诈骗保举报中心
보험회사 보험사기 신고센터
寿险公司
생명보험회사
公司名称 客服中心 官方网站
회사명 콜센터 홈페이지
한화생명 1588-6363 http://www.hanwhalife.com
삼성생명 1588-3114 http://www.samsunglife.com
교보생명 1588-1001 http://www.kyobo.co.kr
DGB생명 1588-4770 http://www.dgbfnlife.com
오렌지라이프 1588-5005 https://www.orangelife.co.kr
AIA생명 1588-9898 http://www.aia.co.kr/
흥국생명 1588-2288 https://www.heungkuklife.co.kr
하나생명 080-3488-7000 http://www.hanalife.co.kr
푸르덴셜생명 1588-3374 http://www.prudential.co.kr
KB생명 1588-9922 http://www.kbli.co.kr
Ⅵ.
금융사기
예방
157
寿险公司
생명보험회사
公司名称 客服中心 官方网站
회사명 콜센터 홈페이지
ABL생명 02-3787-7000 http://www.abllife.co.kr
신한생명 1588-5580 http://www.shinhanlife.co.kr
미래에셋생명 1588-0220 http://www.miraeassetlife.com
메트라이프생명 1588-9600 http://www.metlife.co.kr
라이나생명 1588-0058 http://www.lina.co.kr
동양생명 1577-1004 http://www.myangel.co.kr
DB생명 1588-3131 http://www.idblife.com
처브라이프생명 02-2107-4726 https://www.chubblife.co.kr
푸본현대생명 1577-3311 http://fubonhyundai.com
KDB생명 1588-4040 http://www.kdblife.co.kr/
NH농협생명 1544-4000 http://www.nhlife.co.kr
교보라이프플래닛생명 1566-0999 http://www.lifeplanet.co.kr
BNP파리바카디프생명 1688-1118 https://www.cardif.co.kr
财产保险公司
손해보험회사
公司名称 客服中心 官方网站
회사명 콜센터 홈페이지
삼성화재 1588-5114 http://www.samsungfire.co.kr
현대해상 1588-5656 http://www.hi.co.kr
KB손해보험 1544-0114 http://www.kbinsure.co.kr
AIG손보 1544-2792 http://www.aig.co.kr
흥국화재 1688-1688 http://www.heungkukfire.co.kr
한화손해보험 1566-8000 http://www.hwgeneralins.com
에이스손보 1566-5800 https://www.chubb.com
메리츠화재 02-3786-2114 http://www.meritzfire.com
롯데손보 1588-3344 http://www.lotteins.co.kr
DB손해보험 1588-0100 http://www.idbins.com
BNP파리바카디프손보 1544-2580 http://cardifcare.co.kr
MG손보 1588-5959 http://www.mggeneralins.com
하나손해보험 02-6670-8400 1566-3000 http://www.educar.co.kr
악사손해보험 1566-1566 1588-1566 http://www.axa.co.kr/
NH농협손보 1644-9000 http://www.nhfire.co.kr
캐롯손해보험 1644-9000 https://www.carrotins.com
VI.
预防金融诈骗
158
정리하기
本章总结
1. 一定要留意金融诈骗类型！
随着智能手机和网络使用的广泛普及，利用智能手机的金融诈骗水平越来越趋于智能化。对韩国
情况不熟悉的多文化家庭、外国劳动者成为金融诈骗受害者的情况颇多，因此要事先充分了解并
留意相关信息。
1. 금융사기 유형을 꼭 알아두세요!
스마트폰 및 인터넷 사용이 널리 보급되면서 이를 이용한 금융사기의 수준이 점점 더 지능화 하고 있습니다. 한
국 물정에 어두운 다문화 가족, 외국인 근로자들이 이와 같은 금융사기의 피해자가 되는 경우가 많으므로 사전
에 이에 대한 정보를 충분히 알고 주의해야 합니다.
2. 不能随意泄露个人信息。
要想不暴露于金融诈骗，最重要的是不随意泄露个人信息。在网上冒充公共机构、通信公司及金
融公司要求个人信息100%是非法行为。尤其恶意利用需要就业的外国劳动者的弱点进行诈骗等
情况较多，应多加注意。
2. 개인정보를 함부로 노출하면 안 됩니다.
금융사기에 노출되지 않기 위해 가장 중요한 것은 본인의 개인정보를 함부로 노출하지 않는 것 입니다. 공공기
관, 통신사 및 금융회사 등을 사칭하여 온라인상에서 개인정보를 요구하는 것은 100% 불법이며, 특히 취업을
해야 하는 외국인근로자들의 약점을 악용한 사기 등 범죄가 많으므로 주의해야 합니다.
3. 请记住遭遇金融诈骗时可以获得帮助的机构！
万一遭到金融诈骗时，请立即通过警察厅客服中心（☎112）或金融公司客服中心停止向诈骗账
户汇款，并向金融监督院（☎1332）或金融公司咨询或申请补偿损失。
3. 금융사기 노출 시 도움 받을 곳을 알아두세요.
혹시라도 금융사기를 당했다면 즉시 경찰청(☎112) 또는 금융회사 콜센터에 전화해서 본인 계좌 또는 돈(피해
금)을 입금한 계좌의 지급정지를 요청하고 금융감독원(☎1332)이나 금융회사에 피해금에 대한 환급을 상담하거
나 신청할 수 있습니다.
4. 向他人出借本人存折是明确的违法行为。
向他人出借存折或买卖存折的行为是明确的违法行为。需要他人存折的人大多为诈骗犯，出借存
折的人也会因此承担民事或刑事责任，而且还可能受到金融交易方面的不利影响，因此绝对不能
出借存折。
4. 타인에게 본인의 통장을 빌려주는 것은 명백히 불법입니다.
다른 사람에게 통장을 빌려주거나 사고파는 행위는 명백한 불법행위입니다. 다른 사람의 통장을 필요로 하는 사
람들은 사기범일 가능성이 높으며 통장을 빌려준 사람에게도 민·형사상의 책임, 금융거래 불이익이 따르니 절대
통장을 빌려줘서는 안 됩니다.
5. 不要被超出常识性的提议所迷惑。
中介人等声称保障高额日薪，要求提供虚假诊断，故意诱发汽车事故等非法行为时，应怀疑为欺
诈骗保，并切勿予以配合。
5. 상식적인 수준을 벗어난 제안에 현혹되지 마세요.
브로커 등이 고액일당을 보장하며 허위진단, 자동차 고의사고 유발 등의 불법적인 행위를 요구하는 경우 보험사
기를 의심하고 거절하세요.
Ⅵ.
금융사기
예방
159
Ⅵ
参考资料
참고 자료
1. 设有外国人专用服务台的银行网点目录
은행의 외국인 전용 데스크 점포 목록
2. 各银行的外语客服中心电话号码
은행별 외국어 상담 콜센터 전화번호
3. 各信用卡公司的外国人专用客服电话号码
카드회사 외국인 전용 콜센터 전화번호
4. 各银行的ATM和网上银行外语服务情况
은행별 ATM, 인터넷뱅킹 외국어 지원 현황
Ⅶ
参考资料
참고 자료
1. 设有外国人专用服务台的银行网点目录
은행의 외국인 전용 데스크 점포 목록
银行名称 网点名称 电话号码 服务语言 地址 备注
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
友利银行 安山 031-492-6193 中文, 印尼语, 泰语, 京畿道安山市檀园区多文化
우리은행
外国人金融中心 越南语, 菲律宾语, 二街2号(元谷洞)
안산 경기도 안산시 단원구
乌兹别克语, 俄语
외국인금융센터 중국어, 인도네시아어, 다문화2길 2(원곡동)
태국어, 베트남어,
필리핀어, 우즈베크어,
러시아어
金海金融中心 055-332-7001 乌兹别克语, 俄语, 庆尚南道金海市内外中央路
김해금융센터
印尼语, 菲律宾语 64号（内洞）
우즈베크어, 러시아어, 경상남도 김해시 내외중앙로
인도네시아어, 필리핀어 64(내동)
议政府金融中心 031-875-8151 泰语, 柬埔寨语 京畿道议政府市市民路58号
의정부금융센터 태국어, 캄보디아어
(议政府洞)
경기도 의정부시 시민로
58(의정부동)
发安金融中心 031-352-7535 孟加拉语 京畿道华城市乡南邑三千兵
발안금융센터 방글라데시어
马路228号(坪里)
경기도 화성시 향남읍
삼천병마로 228(평리)
光熙洞金融中心 02-2279-9101 蒙语, 俄语 首尔特别市中区退溪路307号
광희동금융센터 몽골어, 러시아어
(光熙洞一街)
서울특별시 중구 퇴계로
307(광희동1가)
西汝矣岛 02-783-6655 柬埔寨语, 菲律宾语 首尔特别市永登浦区银行路
캄보디아어, 필리핀어
金融中心 17号(汝矣岛洞)
서여의도 서울특별시 영등포구 은행로
금융센터 17(여의도동)
天安金融中心 041-622-7712 俄语, 乌兹别克语 忠清南道天安市西北区广场
천안금융센터 러시아어, 우즈베크어
路215号(佛堂洞)
충남 천안시 서북구 광장로
215(불당동)
VII.
参考资料
162
银行名称 网点名称 电话号码 服务语言 地址 备注
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
友利银行 灵通金融中心 031-273-7407 中文 京畿道水原市灵通区半月路
우리은행 영통금융센터 중국어
39号(灵通洞)
경기도 수원시 영통구 반달로
39(영통동)
仁川港金融中心 032-887-8733 越南语 仁川广域市中区西海大路393
인천항금융센터 베트남어
号(港洞七街)
인천광역시 중구 서해대로
393(항동7가)
麻谷站金融中心 02-2064-0323 中文 首尔江西区麻谷西一路48号
마곡역금융센터 중국어
(麻谷洞)
서울 강서구 마곡서1로
48(마곡동)
九老本洞支行 02-866-2231 中文 首尔特别市九老区驾马山路
구로본동지점 중국어
203号(九老洞)
서울특별시 구로구 가마산로
203(구로동)
新吉西支行 02-849-0637 中文 首尔特别市永登浦区驾马山
신길서지점 중국어
路411号(新吉洞)
서울특별시 영등포구 가마산로
411(신길동)
新济州支行 064-747-2002 中文 济州特别自治道济州市莲北
신제주지점 중국어
路14号(老衡洞)
제주특별자치도 제주시 연북로
14(노형동)
西归浦支行 064-733-4211 中文 济州特别自治道西归浦市中
서귀포지점 중국어
央路46号(西归洞)
제주특별자치도 서귀포시
중앙로 46(서귀동)
首尔大学支行 02-887-7640 中文 首尔特别市冠岳区冠岳路1号
서울대학교지점 중국어
(新林洞)
서울특별시 관악구 관악로
1(신림동)
金浦九来支行 031-986-9542 柬埔寨语 京畿道金浦市金浦汉江四路
김포구래지점 캄보디아어
507号(九来洞)
경기도 김포시 김포한강4로
507(구래동)
机场金融中心 032-743-1050 中文 仁川广域市中区空港路272号
공항금융센터 중국어
(云西洞)
인천광역시 중구 공항로
272(운서동)
Ⅶ.
참고자료
163
银行名称 网点名称 电话号码 服务语言 地址 备注
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
国民银行 元谷洞 031-495-4014 俄语(乌兹别克语), 中文, 京畿道安山市檀园区元本路 外语 (钟点工) 职员
국민은행
外汇汇款中心 越南语, 柬埔寨语 22号(元谷洞) (越南语, 柬埔寨语,
원곡동 러시아어(우즈베크어), 경기 안산시 단원구 원본로 22
俄语, 中文)
외환송금센터 중국어, 베트남어, (원곡동)
周末营业网点 (周六
캄보디아어
周日)
五壮洞支行 02-2268-3114 蒙语 首尔中区东湖路336号1楼 无外语 (钟点工) 职员
오장동 지점 몽골어
(双林洞，翰林大厦) (※可通过合作银行
서울 중구 동호로 336, 1층
提供翻译服务)
(쌍림동, 한림빌딩)
周末营业网点 (周日)
议政府中央 031-846-5101 越南语, 柬埔寨语 京畿道议政府市幸福路36号 外语 (钟点工) 职员
베트남어, 캄보디아어
综合金融中心 (议政府洞) (越南语, 柬埔寨语)
의정부중앙 경기 의정부시 행복로 36
周末营业网点 (周日)
종합금융센터 (의정부동)
京畿广州 031-761-4774 柬埔寨语, 俄语 京畿道广州市光州大路35号 外语 (钟点工) 职员
综合金融中心r (哈萨克语) 黄柏大厦2楼 (越南语, 俄语)
경기광주 캄보디아어, 경기도 광주시 광주대로 35
周末营业网点 (周日)
종합금융센터 러시아어(카자흐스탄어) 황백빌딩 2층
华城乡南 031-8059- 柬埔寨语, 俄语, 越南语 京畿道华城市乡南邑乡南路 外语 (钟点工)职员
캄보디아어, 러시아어,
综合金融中心 1061 392号101室 (杏亭里，有成 (柬埔寨语, 俄语, 越
화성향남 베트남어
美地菲亚) 南语)
종합금융센터 경기 화성시 향남읍 향남로
周末营业网点 (周日)
392, 101호 (행정리,
우성메디피아)
平泽中央 031-656-4054 柬埔寨语, 缅甸语 京畿道平泽市平泽路90号 (通 外语 (钟点工) 职员
캄보디아어, 미얀마어
综合金融中心 伏洞) (柬埔寨语, 俄语, 越南
평택중앙 경기 평택시 평택로 90 (통복동)
语)
종합금융센터
周末营业网点 (周日)
-
金浦通津支行 031-986-6853 京畿道金浦市通津邑金浦大 无外语翻译服务
김포통진 지점
路2228号 (马松里) 周末营业网点 (周日)
경기 김포시 통진읍 김포대로
2228 (마송리)
金海综合 055-333-4815 柬埔寨语 庆尚南道金海市驾洛路87号 外语 (钟点工) 职员
캄보디아어
金融中心 (西上洞) (柬埔寨语)
김해 종합금융센터 경남 김해시 가락로 87 (서상동)
周末营业网点 (周日)
新韩银行 元谷洞外汇中心 031-495-1434 俄语 (乌兹别克语), 中文, 京畿道安山市檀园区元本路 外语职员 (俄语 (乌兹
신한은행 원곡동외환센터
越南语, 泰语 13，12号 (元谷洞)13 别克语), 中文, 越南
러시아어(우즈베크어), 경기 안산시 단원구 원본로 13,
语,
중국어, 베트남어, 태국어 12호 (원곡동)13
泰语-外汇事业部所属
PT)
周末营业网点 (周六
周日)
VII.
参考资料
164
银行名称 网点名称 电话号码 服务语言 地址 备注
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
新韩银行 议政府 031-845-1800 越南语, 泰语 京畿道议政府市幸福路8号新 外语职员 (越南语, 泰
신한은행 의정부 베트남어, 태국어
韩银行议政府金融中心 语-外汇事业部所属
(议政府洞) PT)
경기 의정부시 행복로 8
周末营业网点 (周六
신한은행 의정부금융센터
周日)
(의정부동)
金海中央 055-332-2101 越南语, 泰语 庆尚南道金海市驾洛路70号 外语职员 (越南语, 泰
김해중앙 베트남어, 태국어
(西上洞) 语)
경남 김해시 가락로 70(서상동)
周末营业网点 (周六
周日)
新富洞 041-563-2100 越南语, 泰语 忠清南道天安市东南区会面 外语职员 (越南语, 泰
신부동 베트남어, 태국어
路43号(新富洞) 语)
충남 천안시 동남구 만남로 43
周末营业网点 (周六
(신부동)
周日)
财务中心 02-3783-0030 英语, 日语 首尔特别市中区世宗大路136
파이낸스센터 영어, 일본어
号 (太平路一街，金融大厦)
서울 중구 세종대로 136(태평로
1가,파이낸스빌딩)
-
韩亚银行 光山 062-953-8000 光州广域市光山区武珍大路 周末营业网点 (周六
하나은행 광산
258号(牛山洞) 周日)
광주광역시 광산구 무진대로
258(우산동)
九老 02-864-0147 中文 首尔特别市九老区九老洞路 外语职员 (中文)
구로 중국어
115号(九老洞) 周末营业网点 (周六
서울시 구로구 구로동로
周日)
115(구로동)
-
金浦 031-981-1111 京畿道金浦市金浦大路851号 周末营业网点 (周六
김포
(沙隅洞) 周日)
경기도 김포시 김포대로
851(사우동)
金海 055-321-5021 泰语, 印尼语, 越南语, 柬 庆尚南道金海市盆城路321号 外语职员 (泰语, 印尼
경상남도 김해시 분성로 321
外汇中心办事处 埔寨语, 菲律宾语 语, 越南语, 柬埔寨语,
김해 태국어, 인도네시아어,
菲律宾语)
외환센터출장소 베트남어, 캄보디아어,
周末营业网点 (周六
필리핀어
周日)
南洞工团 032-814-2239 斯里兰卡语, 越南语 仁川广域市南洞区南洞大路 外语职员 (斯里兰卡
남동공단 스리랑카어, 베트남어
二三九号街96号 语, 越南语)
인천시 남동구
周末营业网点 (周六
남동대로239번길 96
周日)
大林站 02-863-5140 中文 首尔市永登浦区道林路135号 外语职员 (中文)
대림역 중국어
3楼 周末营业网点 (周六
서울시 영등포구 도림로 135,
周日)
3층
Ⅶ.
참고자료
165
银行名称 网点名称 电话号码 服务语言 地址 备注
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
-
韩亚银行 城西 053-580-9000 大邱市达西区城西路399号 周末营业网点 (周六
하나은행 성서 대구시 달서구 성서로 399
周日)
-
龙仁 031-338-7052 京畿道龙仁市处仁区白玉大 周末营业网点 (周六
용인
路1112号 周日)
경기도 용인시 처인구 백옥대로
1112
元谷洞 031-495-1923 泰语, 柬埔寨语, 印尼语, 京畿道安山市檀园区元本路 外语职员 (泰语, 越南
外国人中心 斯里兰卡语 17号 语, 印尼语, 斯里兰卡
원곡동외국인센터 경기도 안산시 단원구 원본로
缅甸语 语, 缅甸语)
태국어, 캄보디아어, 17
周末营业网点 (周六
인도네시아어, 스리랑카어,
周日)
베트남어, 미얀마어
元谷洞 031-493-1111 中文, 乌兹别克语 (俄语), 京畿道安山市檀园区元本路 外语职员 (中文, 乌兹
外汇中心办事处 越南语 20号 别克语, 越南语)
원곡동 중국어, 경기도 안산시 단원구 원본로
외환센터출장소 우즈베크어(러시아), 20
베트남어
乙支路六街 02-2273-1111 蒙语, 乌兹别克语 首尔特别市中区乙支路255号 外语职员 (蒙语, 乌兹
을지로6가 몽골어, 우즈베크어 서울시 중구 을지로 255
别克语)
议政府 031-878-5580 泰语, 斯里兰卡语 京畿道议政府市市民路62号 外语职员 (泰语, 斯里
의정부 태국어, 스리랑카어 경기도 의정부시 시민로 62
兰卡语)
天安站 041-563-6930 泰语, 印尼语, 越南语 忠清南道天安市东南区宁城 外语职员 (泰语, 印尼
천안역 태국어, 인도네시아어,
路67号 语, 越南语)
베트남어 충청남도 천안시 동남구 영성로
67
乙支路金融中心 02-2279-2171 蒙语, 菲律宾语 首尔特别市中区乙支路170号 外语职员 (蒙语, 菲律
을지로금융센터 몽골어, 필리핀어 서울시 중구 을지로 170
宾语)
平泽金融中心 031-655-1111 泰语 京畿道平泽市平泽一路5号 外语职员 (泰语)
평택금융센터 태국어
(平泽洞)
경기도 평택시 평택1로 5
(평택동)
-
抱川 031-263-1111 京畿道抱川市苏屹邑封松路 周末营业网点 (周六
포천
五街27号 (松隅里) 周日)
경기도 포천시 소흘읍
봉솔로5길 27(송우리)
渣打银行 营业部 02-3702-3114 英语 首尔特别市钟路区钟路47号
스텐다드 영업부 영어
SC第一银行总行(公平洞)
차트 서울특별시 종로구 종로47
SC제일은행본점(공평동)
VII.
参考资料
166
银行名称 网点名称 电话号码 服务语言 地址 备注
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
渣打银行 光化门 02-735-6725 英语 首尔特别市锺路区锺路1号教
스텐다드 광화문 영어
保生命大厦1楼
차트
(钟路一街)
서울특별시 종로구 종로1
교보생명빌딩 1층(종로1가)
中小企业银行 安山外国人 031-508-3032 中文 京畿道安山市檀园区 全七福 (中文)
중소기업은행 중국어
金融中心 (办) 夫妇路43号 周末营业网点 (周六
안산외국인 경기도 안산시 단원구 부부로
周日)
금융센터(출) 43
农协银行 发安支行 031-352-6311 俄语 (乌兹别克语) 京畿道华城市乡南邑 外语职员 (标注语言)
농협은행 발안지점 러시아어(우즈베크어)
坪三街24号
경기 화성시 향남읍 평3길 24
保山站支行 031-862-1386 菲律宾语 京畿道东豆川市平和路2534 外语职员 (标注语言)
보산역지점 필리핀어
号
경기도 동두천시 평화로 2534
安城市支部 031-672-1988 俄语 (乌兹别克语) 京畿道安城市中央路407号 外语职员 (标注语言)
안성시지부 러시아어(우즈베크어) 경기 안성시 중앙로 407
松炭支行 031-662-7201 菲律宾语 京畿道平泽市购物路25号 外语职员 (标注语言)
송탄지점 필리핀어 경기 평택시 쇼핑로 25
庆州市支部 054-742-0021 俄语 (乌兹别克语) 庆尚北道庆州市 外语职员 (标注语言)
경주시지부 러시아어(우즈베크어)
中央路46号
경북 경주시 중앙로 46
进永支行 055-343-2081 俄语 (乌兹别克语) 庆尚南道金海市进永邑 外语职员 (标注语言)
진영지점 러시아어(우즈베크어)
进永路182号
경남 김해시 진영읍 진영로 182
昌宁郡支部 055-532-8541 俄语 (乌兹别克语) 庆尚南道昌宁郡昌宁邑 外语职员 (标注语言)
창녕군지부 러시아어(우즈베크어)
钟路18号
경남 창녕군 창녕읍 종로 18
论山市支部 041-735-2041 俄语 (乌兹别克语) 忠清南道论山市 外语职员 (标注语言)
논산시지부 러시아어(우즈베크어)
中央路477号
충남 논산시 중앙로 477
温阳温泉支行 041-544-6745 俄语 (乌兹别克语) 忠清南道牙山市 外语职员 (标注语言)
온양온천지점 러시아어(우즈베크어)
温宫路15号
충남 아산시 온궁로 15
水协银行 安山支行 031-475-0648 越南语, 俄语 京畿道安山市檀园区广德西 NGUYEN THI HA(越
수협은행 안산지점 베트남어, 러시아어
路72号 (古栈洞) 南语 : Vietnamese),
경기 안산시 단원구 광덕서로
DON EKA TERINA(俄
72(고잔동)
语 : Rissian)
Ⅶ.
참고자료
167
银行名称 网点名称 电话号码 服务语言 地址 备注
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
全北银行 水原 031-223-7284 菲律宾语, 斯里兰卡语, 尼 京畿道水原市八达区梅山路 ○ 共18人
전북은행
外国人金融中心 泊尔语, 泰语, 乌兹别克 37号 -. 菲律宾语 : 蒙罗·克
수원 경기도 수원시 팔달구 매산로
语, 柬埔寨语, 孟加拉语, 里斯蒂娜, 克林通,
외국인금융센터 37
蒙语, 中文, 越南语 马洛 (3人)
필리핀어, 스리랑카어,
-. 斯里兰卡语 : 席尔瓦
네팔어, 태국어,
(1人)
우즈베크어, 캄보디아어,
방글라데시어, 몽골어, -. 尼泊尔语 : 巴塔赖哈
중국어, 베트남어 里·普拉萨德，卡
马拉 (2人)
-. 泰语 : 娜丽萨拉萨斯
(1人)
-. 乌兹别克语 : 亚当 (1
人)
-. 柬埔寨语 : PIEVI
BOLL，HOON SOT
SETA (2人)
-. 孟加拉语 : 坎萨扎特
(1人)
-. 蒙语 : 由美 (1人)
-. 中国 : 金成华，马金
哲，许多京，崔文
姬 (4人)
-. 越南:黄智英, 潘提珊
(2人)
周末营业网点 (周六
周日)
庆南银行 外汇事业部 055-290-8454 中文 庆尚南道昌原市马山会原区 外汇业务
경남은행 외환사업부 중국어
三一五大路642号 (汇兑, 境外汇款, 进出
경남 창원시 마산회원구
口业务等) 3.15대로 642
VII.
参考资料
168
2. 各银行的外语客服中心电话号码
은행별 외국어 상담 콜센터 전화번호
银行名称 电话号码 服务语言
은행명 전화번호 상담 가능 언어
友利银行 1599-2288 英语, 中文, 越南语, 乌兹别克语, 俄语, 泰语, 蒙语, 日语, 柬埔寨语, 印尼语, 菲律宾语
우리은행 영어, 중국어, 베트남어, 우즈베크어, 러시아어, 태국어, 몽골어, 일본어, 캄보디아어,
인도네시아어, 필리핀어
国民银行 1599-4477 英语, 中文, 日语, 越南语, 俄语, 柬埔寨语
국민은행 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 러시아어, 캄보디아어
新韩银行 1577-8380 英语, 中文, 日语, 越南语, 泰语, 蒙语, 柬埔寨语, 菲律宾语, 印尼语, 俄语 (乌兹别克语)
신한은행 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 태국어, 몽골어, 캄보디아어, 필리핀어, 인도네시아어,
러시아어(우즈베크어)
韩亚银行 1599-6111 英语, 中文, 日语
하나은행 영어, 중국어, 일본어
(呼叫中心)
1599-1111(+8) 英语, 中文, 越南语, 蒙语, 印尼语, 尼泊尔语, 柬埔寨语
영어, 중국어, 베트남어, 몽골어, 인도네시아어, 네팔어, 캄보디아어
境外汇款
(Overseas emittance)
해외송금
外国人专用热线 010-7339-9891 斯里兰卡语
스리랑카어
(Direct Hot-line)
외국인전담
010-9339-9041 泰语
태국
010-9339-4883
010-9339-6892 越南语
베트남
010-9339-7639 菲律宾语
필리핀
010-7339-9943 乌兹别克语
우즈베키스탄
010-9339-4570 柬埔寨语
캄보디아
010-2725-1947 缅甸语
미얀마
渣打银行 1577-7744 英语
스텐다드 차트 영어
Ⅶ.
참고자료
169
银行名称 电话号码 服务语言
은행명 전화번호 상담 가능 언어
花旗银行 02-3704-7100 英语
씨티은행코리아 영어
02-3704-7711
中小企业银行 1566-2566 英语, 中文, 日语, 越南语, 印尼语, 泰语, 俄语
중소기업은행 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 인도네시아어, 태국어, 러시아어
(分机号：571,572,
573,574,575,
576,577)
农协银行 1661-3000 英语, 日语, 中文, 越南语, 俄语
농협은행 영어, 일본어, 중국어, 베트남어, 러시아어 (5개 언어)
1522-3000
水协银行 - 本行尚未运营外语专用呼叫中心, 请拨打客服中心代表号码 (1588-1515, 1644-1515)
수협은행
后选择外语咨询服务。-服务语言：英语
당행 외국어 전용 콜센터 번호 미운영중으로, 고객센터 대표번호(1588-1515, 1644-1515) 내
외국어 상담 서비스 운영중임 - 상담 가능 언어 : 영어
全北银行 1588-4477 英语
전북은행 영어
庆南银行 1600-8585 英语
경남은행 영어
1588-8585
(Press 65)
釜山银行 1588-6200 英语, 中文, 日语
부산은행 영어, 중국어, 일본어
1544-6200
(服务代码60)
VII.
参考资料
170
3. 各信用卡公司的外国人专用客服电话号码
카드회사 외국인 전용 콜센터 전화번호
公司名称 电话号码 服务语言
회사명 전화번호 상담 가능 언어
现代卡 1577-6000 1899-6111 英语
현대카드 영어
乐天卡 1588-8100 1899-8100 英语
롯데카드 영어
BC卡 1588-4000 02-950-8510 英语, 境外服务咨询中心
BC카드 영어, 해외이용상담센터
1566-4000
02-950-8688 中文, 银联卡咨询中心
중국어, 은련카드 상담센터
三星卡 1588-8700 1688-8751 英语
삼성카드 영어
1588-8900
拨打代表电话 后申请日语或中文服务时可连接负责职员进行咨询。
상담연결를 통해 일어, 중국어 요청시 담당직원 아웃콜 상담 진행
(1588-8700)
대표전화
(1588-8700)
新韩卡 1544-7000 1544-7333 英语, 中文, 越南语, 日语
신한카드 영어, 중국어, 베트남어, 일어
KB国民卡 1566-1688 1644-9993 英语, 中文
KB국민카드 영어, 중국어
友利卡 1588-9955 02-2169-5900 英语
우리카드 영어
1588-5000 中文, 越南语, 乌兹别克语, 俄语, 泰语, 蒙古语, 日语,
柬埔寨语, 印尼语, 菲律宾语
중국어, 베트남어, 우즈베크어, 러시아어, 태국어, 몽골어, 일본어,
캄보디아어, 인도네시아어, 필리핀어
韩亚卡 1800-1111 1544-3500 英语, 中文
하나카드 영어, 중국어
Ⅶ.
참고자료
171
4. 各银行的ATM和网上银行外语服务情况
은행별 ATM, 인터넷뱅킹 외국어지원 현황
银行名称 分类 服务语言
은행명 구분 지원 언어
友利银行 ATM 英语, 日语, 中文, 尼泊尔语, 俄语, 菲律宾语, 孟加拉语, 越南语, 泰语, 印尼语,
우리은행
斯里兰卡语, 缅甸语, 柬埔寨语, 蒙语
영어, 일본어, 중국어, 네팔어, 러시아어, 필리핀어, 방글라데시어, 베트남어, 태국어,
인도네시아어, 스리랑카어, 미얀마어, 캄보디아어, 몽골어
网上银行(Internet) 中文, 英语, 日语, 越南语, 蒙语, 菲律宾语
인터넷뱅킹(Internet) 중국어, 영어, 일본어, 베트남어, 몽골어, 필리핀어
智能银行(Mobile) 中文, 英语, 日语, 越南语, 蒙语, 印尼语, 泰语, 俄语, 柬埔寨语
스마트뱅킹(Mobile) 중국어, 영어, 일본어, 베트남어, 몽골어, 인도네시아어, 태국어, 러시아어, 캄보디아어
ATM
国民银行 英语, 日语, 中文, 泰语, 印尼语, 越南语, 斯里兰卡语, 俄语, 蒙语, 柬埔寨语, 缅甸语,
국민은행
菲律宾语, 尼泊尔语
영어, 일본어, 중국어, 태국어, 인도네시아어, 베트남어, 스리랑카어, 러시아어, 몽골어,
캄보디아어, 미얀마어, 필리핀어, 네팔어
网上银行(Internet) 英语, 日语, 中文
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 일본어, 중국어
智能银行(Mobile) 英语, 日语, 中文, 柬埔寨语, 越南语, 泰语, 俄语, 蒙语
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 일본어, 중국어, 캄보디아어, 베트남어, 태국어, 러시아어, 몽골어
ATM
新韩银行 英语, 中文, 日语, 越南语, 泰语, 蒙语, 柬埔寨语, 菲律宾语, 印尼语,
신한은행
俄语(乌兹别克语)
영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 태국어, 몽골어, 캄보디아어, 필리핀어, 인도네시아어,
러시아어(우즈베크어)
网上银行(Internet) 英语, 中文, 日语, 越南语, 泰语, 蒙语, 菲律宾语, 印尼语, 台语
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 태국어, 몽골어, 필리핀어, 인도네시아어, 대만어
智能银行(Mobile) 英语, 中文, 日语, 越南语, 泰语, 蒙语, 柬埔寨语, 菲律宾语, 印尼语,
스마트뱅킹(Mobile)
俄语(乌兹别克语), 缅甸语
영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 태국어, 몽골어, 캄보디아어, 필리핀어, 인도네시아어,
러시아어(우즈베크어), 미얀마어
ATM ※
韩亚银行 ATM境外汇款服务语言
하나은행
韩语, 英语, 日语, 中文, 菲律宾语, 泰语, 蒙语, 越南语, 印尼语, 柬埔寨语
※ A TM 해외송금 지원 언어
한국어, 영어, 일본어, 중국어, 필리핀어, 태국어, 몽골어, 베트남어, 인도네시아어,
캄보디아어
※
ATM一般交易服务语言
韩语, 英语, 日语, 中文, 德语, 俄语, 蒙语, 孟加拉语, 越南语, 西班牙语,
斯里兰卡语, 印度语, 印尼语, 泰语, 巴基斯坦语, 法语, 菲律宾语等
※ A TM 일반거래 지원 언어
한국어, 영어, 일본어, 중국어, 독일어, 러시아어, 몽골어, 방글라데시어, 베트남어,
스페인어, 스리랑카어, 인도어, 인도네시아어, 태국어, 파키스탄어, 프랑스어, 필리핀어
VII.
参考资料
172
银行名称 分类 服务语言
은행명 구분 지원 언어
韩亚银行 网上银行(Internet) 英语, 中文, 日语, 越南语
하나은행 인터넷뱅킹(Internet)
(境外汇款：外加蒙语, 印尼语, 柬埔寨语, 孟加拉语, 乌兹别克语 - 5种语言)
영어, 중국어, 일본어, 베트남어
(해 외송금 : 몽골어, 인도네시아어, 캄보디아어, 방글라데시어, 우즈베크어 추가 지원 5개
언어 추가 지원)
智能银行(Mobile) Hana 1Q(个人网银) : 无外语服务
스마트뱅킹(Mobile) 하나원큐(개인뱅킹) - 다국어 지원 없음
智能银行(1Q Global) 英语, 越南语, 印尼语, 中文, 蒙语, 柬埔寨语, 尼泊尔语(Nepal), 缅甸语, 孟加拉语,
(Mobile) 日语, 斯里兰卡语, 泰语, 菲律宾语
스마트뱅킹(1Q 글로벌) 영어, 베트남어, 인도네시아어, 중국어, 몽골어, 캄보디아어, 네팔어, 미얀마어,
(Mobile) 방글라데시어, 일본어, 스리랑카어, 태국어, 필리핀어
智能银行(Hana-EZ) 英语, 越南语, 印尼语, 中文, 蒙语, 柬埔寨语, 尼泊尔语, 缅甸语, 孟加拉语, 日语,
(Mobile) 斯里兰卡语, 泰语, 菲律宾语, 俄语, 乌兹别克语
스마트뱅킹(Hana-EZ) 영어, 베트남어, 인도네시아어, 중국어, 몽골어, 캄보디아어, 네팔어, 미얀마어,
(Mobile) 방글라데시어, 일본어, 스리랑카어, 태국어, 필리핀어, 러시어어, 우즈베크어
ATM
渣打银行 英语
스텐다드 차트 영어
网上银行(Internet) 英语
인터넷뱅킹(Internet) 영어
智能银行(Mobile) 英语
스마트뱅킹(Mobile) 영어
ATM
花旗银行 英语、日语、中文
씨티은행코리아 영어, 일본어, 중국어
网上银行(Internet) 英语
인터넷뱅킹(Internet) 영어
智能银行(Mobile) 英语
스마트뱅킹(Mobile) 영어
ATM , , , , , ,
中小企业银行 英语 中文 日语 越南语 印尼语 俄语 尼泊尔语
중소기업은행 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 인도네시아어, 러시아어, 네팔어
网上银行(Internet) 英语
인터넷뱅킹(Internet) 영어
, , , , , , , , ,
智能银行(Mobile) 英语 中文 日语 菲律宾语 印尼语 柬埔寨语 蒙语 缅甸语 尼泊尔语
스마트뱅킹(Mobile) , , , ,
乌兹别克语 俄语 斯里兰卡 泰语 越南语
영어, 중국어, 일본어, 필리핀어, 인도네시아어, 캄보디아어, 몽골어, 미얀마어, 네팔어,
우즈베크어, 러시아어, 스리랑카어, 태국어, 베트남어
ATM
产业银行 英语
산업은행 영어
Ⅶ.
참고자료
173
银行名称 分类 服务语言
은행명 구분 지원 언어
产业银行 网上银行(Internet) 英语
산업은행 인터넷뱅킹(Internet) 영어
智能银行(Mobile) 英语
스마트뱅킹(Mobile) 영어
ATM
农协银行 英语, 日语, 中文, 越南语, 泰语, 柬埔寨语, 印尼语, 俄语, 蒙语
농협은행 영어, 일본어, 중국어, 베트남어, 태국어, 캄보디아어, 인도네시아어, 러시아어, 몽골어
网上银行(Internet) 英语, 日语, 中文, 越南语, 泰语, 柬埔寨语, 印尼语, 俄语, 蒙语
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 일본어, 중국어, 베트남어, 태국어, 캄보디아어, 인도네시아어, 러시아어, 몽골어
智能银行(Mobile) 英语, 日语, 中文, 越南语, 泰语, 柬埔寨语, 印尼语, 俄语, 蒙语
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 일본어, 중국어, 베트남어, 태국어, 캄보디아어, 인도네시아어, 러시아어, 몽골어
ATM
水协银行 英语, 中文, 日语
수협은행 영어, 중국어, 일본어
智能银行(Mobile) 英语
스마트뱅킹(Mobile) 영어
ATM
大邱银行 英语, 中文, 日语
대구은행 영어, 중국어, 일본어
网上银行(Internet) 英语, 中文
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 중국어
智能银行(Mobile) 英语
스마트뱅킹(Mobile) 영어
ATM
光州银行 英语, 中文, 日语
광주은행 영어, 중국어, 일본어
网上银行(Internet) 英语
인터넷뱅킹(Internet) 영어
ATM
济州银行 国际多语种ATM机共145台
제주은행
(提供英语, 汉语, 日语服务, 放入海外卡时可办理全球业务)
※ 支持全球业务的ATM机上标有“全球 (Global)”标识。
글로벌ATM기 총 145대(영어, 중국어, 일어 지원, 해외카드를 넣어야만 글로벌 업무 가능)
※ 현재 글로벌 업무지원 가능한 ATM기는 ATM기 위에 ‘글로벌’로 명시되어 있음.
ATM
全北银行 英语, 中文, 日语
전북은행 영어, 중국어, 일본어
智能银行(Mobile) 英语, 越南语, 印尼语, 柬埔寨语, 缅甸语, 蒙语
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 베트남어, 인도네시아어, 캄보디아어, 미얀마어, 몽골어
ATM
庆南银行 英语, 中文, 越南语
경남은행 영어, 중국어, 베트남어
VII.
参考资料
174
银行名称 分类 服务语言
은행명 구분 지원 언어
庆南银行 网上银行(Internet) 英语, 中文, 越南语, 柬埔寨语
경남은행 인터넷뱅킹(Internet) 영어, 중국어, 베트남어, 캄보디아어
智能银行(Mobile) 英语, 中文, 越南语, 柬埔寨语
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 중국어, 베트남어, 캄보디아어
ATM
釜山银行 英语, 中文, 日语
부산은행 영어, 중국어, 일본어
网上银行(Internet) 英语, 中文, 日语
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 중국어, 일본어
智能银行(Mobile) 英语, 中文, 日语
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 중국어, 일본어
Ⅶ.
참고자료
175
编写者
집필진
社团法人韩国金融教育学会
사단법인 한국금융교육학회
闵世镇 东国大学经济学系教授
민세진 동국대학교 경제학과 교수
李元京 汉阳大学国际学研究生院兼职教授
이원경 한양대학교 국제학대학원 겸임교수
韩振洙 京仁教育大学社会教育系教授
한진수 경인교육대학교 사회교육과 교수
崔秀烈 全北银行部长
최수열 전북은행 부장
审校委员
검토 위원
柳国贤 金融监督院金融教育教授
류국현 금융감독원 금융교육교수
朴汉久 金融监督院金融教育教授
박한구 금융감독원 금융교육교수
尹大光 金融监督院金融教育教授
윤대광 금융감독원 금융교육교수
银浩益 金融监督院金融教育教授
은호익 금융감독원 금융교육교수
卞圭龙 金融监督院金融教育教授
변규용 금융감독원 금융교육교수
梁正锡 金融监督院金融教育教授
양정석 금융감독원 금융교육교수
金贵正 安山市多文化家庭支援中心事务局长
김귀정 안산시 다문화가족지원센터 사무국장
徐俊培 警察大学行政学系教授
서준배 경찰대학교 행정학과 교수
李始源 PeopleLife事业团长, 仁济大学经营研究生院咨询教授
이시원 피플라이프 사업단장, 인제대학교 경영대학원 자문교수
曹俞 友利银行外国人营业支援组代理
조유 우리은행 외국인영업지원팀 대리
陈善京 首尔国际中心咨询运营组组长
진선경 서울글로벌센터 상담운영팀 팀장
黄锡镇 BC信用卡部长，东国大学国际信息保护研究生院兼任教授
황석진 비씨카드 부장, 동국대학교 국제정보보호대학원 겸임교수
외국인을 위한 금융생활 가이드북 중국어
外国人
金融交易指南
中文
发行日期 2022年7月
발행일 2022년 7월
著作权者 金融监督院
저작권자 금융감독원
发行人 李卜鉉
발행인 이복현
出版发行 金融监督院金融教育局
首尔特别市永登浦区汝矣大路38号
발행처 금융감독원 금융교육국
서울특별시 영등포구 여의대로 38
设计编辑 JNC
디자인/편집 JNC
中文翻译 每日经济指南
번역 (주)매경바이어스가이드
※本书内容可根据相关法规或制度等的变更而有所变动。
※ 이 책자의 내용은 관련 법규나 제도 등의 변경에 따라 달라질 수 있습니다.
※ 不经金融监督院的许可，不得擅自转载或译载本书内容。
※ 이 책자의 내용을 전재 또는 역재할때에는 금융감독원의 사전 허락을 받아야 합니다.
金 融 监 督 院
http://www.fss.or.kr/edu
金融教育中心
☎1332
金融监督院呼叫中心
금융교육센터 http://www.fss.or.kr/edu
금감원 콜센터 ☎1332
