www.fss.or.kr
외국인을 위한 금융생활 가이드북 베트남어
CẨM NANG TÀI CHÍNH
CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
TIẾNG VIỆT
VIỆN GIÁM SÁT TÀI CHÍNH
외국인을 위한 금융생활 가이드북 베트남어
CẨM NANG TÀI CHÍNH
CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
TIẾNG VIỆT
VIỆN GIÁM SÁT TÀI CHÍNH
Lời nói đầu
Một trong những điều khó khăn mà gia đình đa văn hóa hoặc người lao động người nước ngoài đang
cư trú tại Hàn Quốc gặp phải đó là vấn đề sinh hoạt tài chính. Lý do bởi tính chất cơ bản của tài chính
giữa các quốc gia có sự khác biệt lớn về các mặt như chế độ, quy định, thông lệ. Dù vậy nếu không
sinh hoạt tài chính thì bạn cũng khó thích nghi với đời sống ở Hàn Quốc.
Để giảm bớt những khó khăn của người nước ngoài đang gặp phải trong sinh hoạt tài chính và để họ
có thể tham gia sinh hoạt tài chính bằng chính khả năng của mình, Chúng tôi đã xuất bản cuốn Cẩm
nang tài chính dành cho người nước ngoài lần đầu tiên vào năm 2015. Lần này sách được tái bản với
các nội dung được phản ánh theo sự thay đổi về hoàn cảnh tài chính, chế độ tài chính và ngoài việc
truyền tải các thông tin, dịch vụ tài chính mà người nước ngoài thường xuyên sử dụng còn được đưa
vào thêm các thông tin tín dụng hữu ích.
Phần thứ nhất sẽ cung cấp các nội dung thông tin sinh hoạt tài chính cần thiết và cơ bản nhất như
cách thức mở tài khoản ở tại ngân hàng, đăng ký lập chứng thực điện tử để sử dụng internet banking
và mobile banking, cách thức đóng phí tiện ích.
Phần thứ hai sẽ hướng dẫn về sự khác biệt của việc làm sổ gửi tiền và sổ tiết kiệm tích lũy, các gói tiết
kiệm để dành dụm số tiền lớn, giới thiệu các sản phẩm tiết kiệm quan trọng của ngân hàng như sổ
tiết kiệm tổng hợp để đăng ký mua nhà chung cư, và các dịch vụ tài chính hữu ích khác, v.v...
Phần thứ ba có nội dung hướng dẫn về cách thức và những điều cần lưu ý khi sử dụng thẻ tín dụng,
thẻ Hạnh Phúc Công Dân để nhận các hỗ trợ liên quan đến mang thai·sinh sản·nuôi dạy, thẻ tiền tệ
của chính quyền địa phương, v.v...
Phần thứ tư có chứa những nội dung quan trọng thiết yếu khi sinh hoạt tại Hàn Quốc như bảo hiểm
y tế quốc dân, bảo hiểm lao động, bảo hiểm bồi thường tai nạn công nghiệp, bảo hiểm hưu trí. Ngoài
ra còn đề cập đến các bảo hiểm dành riêng cho người lao động người nước ngoài.
Phần thứ năm sẽ là nội dung giới thiệu về các vấn đề như chuyển đổi tiền tệ, các phương pháp đổi
tiền khác nhau, cách chuyển tiền ra nước ngoài. Tại đây bạn có thể tìm thấy các thông tin hữu ích cần
thiết khi gửi tiền cho gia đình đang sống tại nước ngoài.
Phần thứ sáu bao gồm nội dung giải thích chi tiết các loại hình và đặc điểm của lừa đảo tài chính
một cách đa dạng như từ việc lừa đảo bằng cuộc gọi điện thoại cho đến việc lừa đảo bằng tin nhắn,
Pharming, SMS, v.v.v... cung sổ tài khoản lừa đảo chuyên dụng nhằm mục đích ngăn chặn những
thiệt hại do lừa đảo tài chính.
Chúng tôi hy vọng rằng qua quyển sách cẩm nang này với những nội dung cần thiết trong sinh hoạt
tài chính thông minh ở Hàn Quốc được giải thích nó một cách ngắn gọn và dễ hiểu có thể giúp đỡ
người nước ngoài có một cuộc sống tài chính thuận tiện và an toàn.
Tháng 6 năm 2022 Người viết
머리말
한국에 거주하는 다문화 가족이나 외국인 근로자가 겪는 어려움 가운데 하나가 금융생
활입니다. 금융은 본질적으로 제도, 규칙, 관행 측면에서 나라별로 차이가 크기 때문입
니다. 그렇다고 한국에서 금융생활을 하지 않고 살아갈 방법은 없습니다.
외국인들이 금융생활에서 마주하는 어려움을 덜어드리고 혼자 힘으로 금융생활을 할
수 있도록 도움을 드리기 위해 2015년 처음으로 본 가이드 북이 제작되었습니다. 그리
고 금번에 변화된 금융환경과 금융제도 등을 반영하고 외국인이 많이 이용하는 금융 서
비스는 물론, 유용한 금융정보를 대폭 수록하여 개정판을 발간하게 되었습니다.
첫 번째 단원에서는 은행에서의 계좌 개설 방법, 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을 활용하기
위한 인증서 발급 방법, 그리고 공과금을 내는 방법 등 가장 기본적이며 필수적인 금융
생활 정보를 자세하게 제공하고 있습니다.
두 번째 단원에서는 예금과 적금의 차이, 목돈 마련을 위한 저축상품, 그리고 아파트 청
약에 필요한 주택청약종합저축 등 주요 은행 상품 등을 소개하고 있으며, 각종 유용한
금융정보 서비스를 안내하고 있습니다.
세 번째 단원은 현명한 카드사용 방법과 유의사항, 임신·출산·육아 관련 지원에 필요한
국민행복카드, 지방자치단체의 지역화폐카드 등에 대해 설명하고 있습니다.
네 번째 단원은 한국 생활에 필수적인 국민건강보험, 고용보험, 산재보험, 국민연금에
대한 주요 내용이 담겨 있으며, 이 외에도 외국인 근로자를 위한 전용 보험을 다루고 있
습니다.
다섯 번째 단원에서는 환율에 대한 이해, 다양한 환전 방법, 해외 송금 방법을 소개하고
있습니다. 해외에 있는 가족에게 돈을 보낼 때 필요한 유익한 정보를 발견할 수 있을 것
입니다.
여섯 번째 단원에는 보이스 피싱부터 메신저 피싱, 파밍, 스미싱 등 다양한 금융사기 종
류와 특성을 상세하게 설명하며, 대포통장과 관련 내용도 제공함으로써 금융사기의 피
해 예방에 도움을 주고자 하였습니다.
한국에서의 현명한 금융활동에 꼭 필요한 내용만을 모아 간결하고 쉽게 설명한 이 가이
드 북 한 권으로 외국인 여러분도 편리하고 안전하게 금융생활을 할 수 있기를 진심으
로 기대합니다.
2022년 6월 저자 일동
Mục lục
목 차
Sử dụng dịch vụ ngân hàng 13
Ⅰ
은행 이용하기
1.Tiền và giao dịch tài chính 16
돈과 금융거래
(1) Tiền Hàn Quốc và giá trị của tiền 16
한국의 돈과 돈의 가치
(2) Công ty tài chính tại Hàn Quốc 18
한국의 금융회사
(3) Cơ quan liên quan về tài chính 19
금융 관련 기관
2. Sử dụng dịch vụ ngân hàng 20
은행 이용하기
(1) Làm sổ ngân hàng (Mở tài khoản) 20
통장 만들기(계좌 개설하기)
(2) Sử dụng quầy tư vấn tại ngân hàng 22
은행 창구 이용하기
(3) Sử dụng máy gửi rút tiền mặt tự động(ATM) 22
현금자동입출금기(ATM) 이용하기
(4) Sử dụng internet banking(Dịch vụ tài chính điện tử) 27
인터넷뱅킹(전자금융 서비스) 이용하기
(5) Sử dụng mobile banking 38
모바일뱅킹 이용하기
3. Đóng chi phí tiện ích 41
공과금 내기
(1) Chi phí tiện ích là gì 42
공과금이란
(2) Đóng chi phí tiện ích 42
공과금 내기
Sử dụng các sản phẩm tiết kiệm 49
Ⅱ
저축상품 이용하기
1. Tìm hiểu về các sản phẩm tiết kiệm 52
저축상품에 대해 알아보기
(1) Gửi tiền tiết kiệm định và gửi tiết kiệm tích lũy định kỳ 53
정기예금과 정기적금
(2) Sản phẩm tiết kiệm được nhận lợi ích về thuế 55
세금 혜택을 주는 저축상품
(3) Gói tiết kiệm tổng hợp mua nhà để có tư cách 'đăng ký' đặt mua chung cư 55
아파트를 ‘청약’할 자격을 갖는 주택청약종합저축
(4) Chế độ bảo hộ người gửi tiền tiết kiệm 56
예금자보호제도
Sử dụng thẻ 59
Ⅲ
카드 사용하기
1. Sử dụng thẻ 62
일반적인 카드 사용법
(1) Thẻ là gì? 62
카드란?
(2) Sử dụng thẻ Check và điều lưu ý 63
체크카드 사용 및 유의사항
(3) Sử dụng thẻ tín dụng và điều lưu ý 64
신용카드 사용 및 유의사항
2. Thẻ sinh hoạt tiện lợi bạn cần nên biết 67
알아두면 편리한 카드생활
(1) Thẻ giao thông 67
교통카드
(2) Hỗ trợ về mang thai·sinh sản·nuôi con và các lợi ích được nhận trong sinh 68
hoạt tiêu dùng
임신·출산·육아 지원과 소비생활 혜택
Mục lục
목 차
Sử dụng bảo hiểm 75
Ⅳ
보험 이용하기
1. Tìm hiểu về bảo hiểm 78
보험에 대해 알아보기
(1) Bảo hiểm là gì? 78
보험이란?
(2) Các loại bảo hiểm 78
보험의 종류
2. Bảo hiểm xã hội 79
사회보험
(1) Bảo hiểm y tế quốc dân 80
국민건강보험
(2) Bảo hiểm lao động 82
고용보험
(3) Bảo hiểm bồi thường tai nạn công nghiệp 83
산업재해보상보험
(4) Bảo hiểm hưu trí 83
국민연금
3. Bảo hiểm dành riêng cho người lao động người nước ngoài 85
외국인근로자 전용 보험
(1) Bảo hiểm chi phí hồi hương, bảo hiểm tai nạn 85
귀국비용보험, 상해보험
(2) Bảo hiểm mãn hạn xuất cảnh, bảo hiểm bảo đảm 86
출국만기보험, 보증보험
4. Bảo hiểm tư nhân 87
민영보험
(1) [Bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm định kỳ] 87
Bảo hiểm dành để giảm bớt sự khó khăn trong việc duy trì đời sống cho
gia đình do có người thiệt mạng
[종신보험, 정기보험] 사망으로 인한 가족 생계의 어려움을 경감하기 위한 보험
(2) [Bảo hiểm bệnh tật] Bảo hiểm bảo đảm sức khỏe như điều trị bệnh tật 87
[질병보험] 질병 치료 등 건강 보장을 위한 보험
(3) [Bảo hiểm xe ô tô] 90
Bảo hiểm dành để nhận sự bồi thường thiệt hại do tai nạn ô tô gây ra
[자동차보험] 자동차 사고로 인한 피해를 보상하기 위한 보험
(4) [Bảo hiểm lương hưu] 90
Bảo hiểm dành để bảo đảm đời sống sinh hoạt tuổi già
[연금보험] 노후생활을 보장하기 위한 보험
(5) [Bảo hiểm biến đổi chi phí] 91
Bảo hiểm có lãi xuất được nhận cho thêm vào tiền bảo hiểm và nhận
được sự bảo đảm
[변액보험] 수익이 보험금에 더해지고 보장도 받을 수 있는 보험
(6) Điều chú ý khi gia gia nhập bảo hiểm 92
보험가입시 주의사항
Đổi tiền và chuyển tiền ra nước ngoài 97
Ⅴ
환전과 해외송금하기
1. Đổi tiền 100
환전하기
(1) Tỷ giá là gì? 100
환율이란?
(2) Tra cứu tỷ giá 101
환율 조회
(3) Cách đổi tiền 103
환전하는 방법
2. Chuyển tiền ra nước ngoài 109
해외송금
(1) Chuyển tiền ra nước ngoài thông qua quầy giao dịch tại ngân hàng 110
은행 창구를 이용한 해외송금
(2) Chuyển tiền ra nước ngoài qua internet banking và mobile banking của 110
ngân hàng
은행의 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을 이용한 해외송금
(3) Chuyển tiền qua công ty chuyên chuyển tiền ra nước ngoài 122
해외송금 전문회사를 이용하는 송금
(4) Dịch vụ chuyển tiền ra nước ngoài qua ATM 124
ATM 해외송금 서비스
(5) Dịch vụ chuyển tiền đặc biệt của ngân hàng 125
은행의 송금특화 서비스
(6) Chuyển tiền qua công ty chuyển tiền ra nước ngoài nhỏ Fintech 125
핀테크 소액해외송금업체 이용 송금
Mục lục
목 차
Phòng tránh lừa đảo tài chính 133
Ⅵ
금융사기 예방
1. Cách lừa đảo tài chính tiêu biểu nhất : Phishing 136
가장 대표적인 금융사기 : 피싱
(1) Lừa đảo qua điện thoại (voice phishing) 136
보이스 피싱(voice phishing)
(2) Cách phòng ngừa lừa đảo Voice phishing 138
보이스 피싱 예방 요령
(3) Người nước ngoài, cần chú ý để không vô tình trở thành người trợ giúp cho 141
việc rút tiền trong cuộc lừa đảo bằng cuộc gọi điện thoại
외국인, 보이스 피싱 피해금 인출 가담 주의
(4) Đặc điểm của sự lừa đảo bằng tin nhắn 142
메신저 피싱의 특징
(5) Cách phòng tránh sự lừa đảo bằng tin nhắn 143
메신저 피싱 예방 요령
2. Lừa đảo tài chính sử dụng internet và điện thoại thông 144
minh(smartphone): Pharming và Smishing
인터넷과 스마트폰을 이용한 금융사기 : 파밍과 스미싱
(1) Đặc điểm của Pharming 144
파밍의 특징
(2) Cách phòng tránh Pharming 144
파밍 예방 요령
(3) Đặc điểm của Smishing 145
스미싱의 특징
(4) Cách phòng tránh Smishing 146
스미싱 예방 요령
3. Lừa đảo tài chính với danh nghĩa cho vay tiền 150
대출빙자 금융사기
(1) Đặc điểm của lừa đảo tài chính với danh nghĩa cho vay tiền 150
대출빙자 금융사기 특징
(2) Cách phòng tránh lừa đảo tài chính với danh nghĩa cho vay tiền 151
대출빙자 금융사기 예방 요령
4. Lừa đảo tài chính bằng việc sử dụng sổ tài khoản chuyên dụng dành 152
để lừa đảo
대포통장 이용 금융사기
152
(1) Đặc điểm của sổ tài khoản chuyên dụng dành để lừa đảo
대포통장의 특징
(2) Cách phòng tránh sự lừa đảo qua sổ tài khoản chuyên dụng dành để lừa đảo 154
대포통장 금융사기 예방 요령
5. Lừa đảo bảo hiểm 154
보험사기
(1) Đặc điểm của lừa đảo bảo hiểm 155
보험사기의 특징
(2) Cách phòng tránh lừa đảo bảo hiểm 156
보험사기 예방 요령
Tài liệu tham khảo 161
Ⅶ
참고 자료
1. Danh sách các chi nhánh có quầy tiếp tân dành riêng cho người 162
nước ngoài tại ngân hàng
은행의 외국인 전용 데스크 점포 목록
2. Số điện thoại tổng đài tư vấn tiếng nước ngoài theo từng ngân 169
hàng
은행별 외국어 상담 콜센터 전화번호
3. Số điện thoại tổng đài dành cho người nước ngoài của công ty thẻ 171
tín dụng
카드회사 외국인 전용 콜센터 전화번호
4. Tình hình hỗ trợ tiếng nước ngoài khi sử dụng ATM, internet 172
banking theo từng ngân hàng
은행별 ATM, 인터넷뱅킹 외국어 지원 현황
Ⅰ
Sử dụng dịch vụ ngân hàng
은행 이용하기
1. Tiền và giao dịch tài chính
돈과 금융거래
(1) Tiền Hàn Quốc và giá trị của tiền
한국의 돈과 돈의 가치
(2) Công ty tài chính tại Hàn Quốc
한국의 금융회사
(3) Cơ quan liên quan về tài chính
금융 관련 기관
2. Sử dụng dịch vụ ngân hàng
은행 이용하기
(1) Làm sổ ngân hàng (Mở tài khoản)
통장 만들기(계좌 개설하기)
(2) Sử dụng quầy tư vấn tại ngân hàng
은행 창구 이용하기
(3) Sử dụng máy gửi rút tiền mặt tự động(ATM)
현금자동입출금기(ATM) 이용하기
(4) Sử dụng internet banking(Dịch vụ tài chính điện tử)
인터넷뱅킹(전자금융 서비스) 이용하기
(5) Sử dụng mobile banking
모바일뱅킹 이용하기
3. Đóng chi phí tiện ích
공과금 내기
(1) Chi phí tiện ích là gì
공과금이란
(2) Đóng chi phí tiện ích
공과금 내기
Câu chuyện cuộc sống tài chính
금융생활 이야기
Hôm nay chúng ta cùng nhau Vào mấy hôm trước tại một cửa hàng em đã
nói về ‘sinh hoạt tài chính tại Hàn đưa 50,000won bằng tiền mặt nhưng họ không
Quốc mà bản thân đã từng trải trả lại tiền thừa nên em đã rất bối rối. Nhưng
qua’ nhé. khi biết ra thì ra em đã nhầm vì đó chỉ là tờ tiền
5,000won mà thôi
오늘은 ‘내가 겪은
한국의 금융생활’에 대해 얼마 전 가게에서 5만 원 지폐를 줬는데
이야기해봅시다. 거스름돈을 안 주셔서 당황했어요. 알고 보니
착각하여 5천 원 지폐를 냈던 거예요.
Em thì do không thể rời khỏi công
Ha ha. Ai cũng có một lần như thế em ty, nên ngày đi làm thì không thể
ah. Cô cũng vậy, khi đi du lịch tại nước đến ngân hàng để xử lý các vấn đề
ngoài do không quen sử dụng tiền liên quan đến ngân hàng
của nước đó nên đã thật sự gặp khó
저는 회사에서 자리를 비우기
khăn trong việc tính tiền.
힘들어서, 근무하는 날에는
하하. 누구나 그런 경험이 있을 거예요. 은행 업무를 보지 못해요.
저도 외국 여행할 때는 그 나라의 돈에
익숙하지 않아서 계산이 힘들었어요.
Nếu vậy có thể xử lý các vấn Em cũng có nghe nói về
đề của ngân hàng thông qua điều đó, nhưng em vẫn
internet banking hoặc mobile chưa làm thử. Cần phải có
banking mà? chứng thực điện tử đúng
không ạ?
인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹으로
은행 업무를 하면 되잖아요? 그런 얘기는 들었는데,
엄두가 나지 않아요.
인증서도 필요하다면서요?
Nếu đến ngân hàng, nhân Đúng rồi. Gần đây tớ cũng
viên sẽ hướng dẫn tận tình mới bắt đầu sử dụng Internet
cho em nên em đừng lo banking, rất tiện lợi. Bạn hãy
lắng quá. nhanh thử sử dụng đi.
은행에 가면 만드는 방법을 맞아요. 저도 얼마 전부터
친절하게 알려주니 인터넷뱅킹을 시작했는데,
걱정하지 마세요. 참 편해요. 빨리 시도해 보세요.
Khi sử dụng internet banking, do sự nhầm lẫn có khả Thì ra em rất muốn biết thêm
năng gửi sai tiền qua cho người khác thì sao? Lúc đó nhiều điều liên quan đến
phải làm như thế nào ah? cuộc sống tài chính. Chúng ta
hãy cùng từ từ tìm hiểu từ từ
인터넷뱅킹을 하다가 실수로 다른 사람에게
nhé?
돈을 보낼 수도 있잖아요? 그러면 어떻게 하죠?
금융생활과 관련하여
궁금한 것이 많군요.
같이 차근차근 알아볼까요?
Hãy ghi nhớ! 알아두세요!
Nếu sử dụng ngân hàng sẽ giúp sinh hoạt tài chính của bạn trở nên thuận tiện.
Trong phần này, chúng ta sẽ xem xét các nghiệp vụ cơ bản của ngân hàng như gửi
tiền, rút tiền và chuyển khoản, cũng như cách dùng internet banking và mobile
banking. Thông qua nội dung này, bạn sẽ có thể tự mình giao dịch tại ngân hàng mà
không còn gặp nhiều khó khăn.
은행을 이용하면 편리하게 금융생활을 할 수 있습니다. 이번 단원에서는 입금, 출금, 계좌이체 등 기본적인
은행 업무, 그리고 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을 하는 방법을 알아보겠습니다. 이 책의 내용을 학습하고 나
면 큰 어려움이 없이 혼자서 은행거래를 할 수 있을 것입니다.
Sử dụng dịch vụ ngân hàng
Ⅰ
은행 이용하기
1. Tiền và giao dịch tài chính 1. 돈과 금융거래
(1) Tiền Hàn Quốc và giá trị của tiền (1) 한국의 돈과 돈의 가치
Tiền hay còn gọi tên khác là tiền tệ. Lần đầu tiên 돈은 다른 말로 화폐라고도 합니다. 처음 한국에
đến Hàn Quốc, bạn có thể bối rối trước hình 와서는 돈(화폐)의 모양이 생소해 헷갈리고 돈의
dạng không quen thuộc của tiền (tiền tệ), và có
가치를 몰라 싼 물건을 비싸게 산 경험도 있을
thể đã từng mua những món hàng rẻ với giá cao
것입니다. 이러한 일을 겪지 않으려면 한국 화폐
vì không biết giá trị của đồng tiền. Để tránh điều
의 종류와 가치를 잘 알고 있어야 합니다. 한국
này, cần phải biết rõ giá trị và chủng loại của tiền
tệ Hàn Quốc. Tiền Hàn Quốc bao gồm tiền xu 의 화폐에는 동전(1원, 5원, 10원, 50원, 100원,
(1won, 5won, 10won, 50won, 100won, 500won) 500원)과 지폐(1,000원, 5,000원, 10,000원,
và tiền giấy (1,000won, 5,000won, 10,000won,
50,000원)가 있습니다.
50,00won).
Tiền(tiền tệ) của Hàn Quốc 한국의 화폐
1won 10won 50won 100won 500won
1원 10원 50원 100원 500원
1,000won 5,000won 10,000won 50,000won
1,000원 5,000원 10,000원 50,000원
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
16
Giá trị của tiền ở Hàn Quốc 한국에서의 돈의 가치
Xe buýt trong thành phố Bánh
1,200~1,600won 1,000~2,000won
시내버스 과자
1,200~1,600 원 1,000~2,000원
Một bữa ăn Gạo(20kg)
6,000~10,000won 50,000~60,000won
밥 한 끼 쌀(20kg)
6,000~10,000원 50,000~60,000원
Vậy có thể mua gì với các loại tiền giấy 1,000won, 그럼 한국의 지폐인 1,000원, 5,000원, 10,000
5,000won, 10,000won và 50,000won của Hàn 원, 50,000원으로 무엇을 살 수 있을까요? 시
Quốc? Nếu bạn muốn đi xe buýt trong thành
내버스나 지하철을 타려면 1,200~1,600원을
phố hoặc tàu điện ngầm, bạn cần phải trả
내야 합니다. 1,000~2,000원이면 과자 한 봉
1,200won~1,600won. Với 1,000 ~ 2,000won, bạn
지나 아이스크림 한 개 정도를 살 수 있습니
có thể mua khoảng một gói bánh hoặc một cây
kem. Thông thường, bạn cần khoảng 6,000~ 다. 보통 식당에서 한 끼 식사(1인분)를 하려면
10,000won cho một bữa ăn (mỗi người) tại nhà 6,000~10,000원 정도가 필요하며, 쌀 한 포대
hàng và 50,000 ~ 60,000won cho một bao gạo
(20kg)는 50,000~60,000원을 줘야 합니다. 한
(20kg). Bạn có thể thấy rằng giá cả vật giá ở Hàn
국의 물가와 고향의 물가가 다름을 알 수 있을
Quốc sẽ khác với ở quê hương của bạn.
것입니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
17
(2) Công ty tài chính tại Hàn Quốc (2) 한국의 금융회사
Trong những người lao động người nước ngoài 외국인 근로자나 다문화 가족 가운데 금융회사
hay gia đình đa văn hóa cũng có người không sử 를 이용하지 않고 집에 돈을 보관하는 사람들이
dụng công ty tài chính mà bảo quản tiền ở nhà,
있는데, 금액이 클 경우 보관이 어렵고 돈을 잃
nếu đó là một số tiền lớn thì sẽ gặp khó khăn
어버릴 수도 있습니다. 돈을 은행과 같은 금융회
trong việc bảo quản và cũng có thể đánh mất.
사에 맡기면 안전할 뿐 아니라 맡긴 돈에 대한
Nếu gửi tiền ở công ty tài chính giống như ngân
hàng thì không chỉ an toàn mà còn nhận thêm 대가(이자)를 받을 수 있어 이득입니다.
phần lời (tiền lãi) đối với số tiền đã gửi. 그럼 한국에는 어떤 금융회사가 있을까요? 금융
Vậy Hàn Quốc có những loại hình công ty tài
회사의 종류는 크게 은행과 은행이 아닌 금융회
chính nào? Các loại hình công ty tài chính được
사로 나눕니다.
chia thành hai loại hình lớn đó là ngân hàng và
은행에서는 입금(예금, 돈을 맡김), 출금(돈을 찾
công ty tài chính không phải ngân hàng.
Tại ngân hàng, bạn có thể xử lý gần hết tất cả 음), 대출(돈을 빌림), 송금(돈을 보냄), 환전(다
công việc liên quan đến tiền tệ như gửi tiền (gửi 른 나라 돈으로 바꿈), 카드 발급, 공과금 납부
tiền, gửi tiền tiết kiệm), rút tiền (lấy tiền), cho vay
등 돈과 관련된 거의 모든 업무를 처리할 수 있
(vay tiền), chuyển tiền (gửi tiền), đổi tiền (đổi tiền
습니다. 이처럼 다양한 서비스를 이용하기 위해
nước khác), làm thẻ, đóng tiền tiện ích, v.v.v... Để
서 한국 생활에서 은행은 반드시 이용해야 할 금
sử dụng nhiều loại dịch vụ như vậy, ngân hàng là
một công ty tài chính mà bạn cần phải sử dụng 융회사입니다.
trong cuộc sống ở Hàn Quốc. 한편 은행과 비슷한 업무를 하는 금융회사로 상
Mặt khác, các công ty tài chính thực hiện các
호저축은행, 새마을금고, 신용협동조합(신협),
nhiệm vụ tương tự như ngân hàng bao gồm
농업협동조합(농협), 수산업협동조합(수협), 우
Ngân hàng tiết kiệm Tương hỗ, Saemaul Ge-
체국 등이 있습니다. 이들 금융회사의 경우 이용
umgo, Hiệp hội tín dụng (hợp tác xã tín dụng),
Hợp tác xã nông nghiệp (Nonghyup), Hợp tác 하는 방법은 은행과 거의 비슷하지만, 돈을 맡길
xã thủy sản (Suhyup), và Bưu điện.,v.v.v... Trong 때와 빌릴 때 모두 은행보다 이자율이 높은 편입
trường hợp của các công ty tài chính này, cách 니다.
thức sử dụng cũng gần như giống với ở ngân
이처럼 한국에는 다양한 금융회사가 있으므로
hàng, nhưng lãi suất gửi và vay tiền cao hơn
자신이 편리하게 이용할 수 있는 금융회사를 선
ngân hàng.
택하면 됩니다. 요즘은 금융거래를 인터넷뱅킹
Như thế ở Hàn quốc các công ty tài chính rất
đa dạng vì vậy bạn có thể chọn một công ty tài 이나 모바일뱅킹으로 많이 하지만, 통장을 만들
chính để sử dụng một cách tiện lợi là được. Ngày 거나 도움이 필요할 경우에는 집 근처에 있는 금
nay, nhiều giao dịch tài chính được thực hiện
융회사를 이용하는 것이 편리할 것입니다.
thông qua internet banking hoặc mobile bank-
이 외에 금융생활을 하면서 비교적 자주 이용하
ing, nhưng nếu cần làm sổ tài khoản hay cần sự
는 금융회사로는 보험회사, 증권회사, 신용카드
giúp đỡ thì việc đến công ty tài chính gần nhà
để sử dụng sẽ là một điều thuận tiện. 회사 등이 있습니다.
Ngoài ra, trong sinh hoạt tài chính còn có các
công ty tài chính được sử dụng thường xuyên
như công ty bảo hiểm, công ty chứng khoán,
công ty thẻ tín dụng , v.v.v...
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
18
(3) Cơ quan liên quan về tài chính (3) 금융 관련 기관
Để việc giao dịch tài chính diễn ra một cách 금융거래가 원활하고 안전하게 이루어지도록 제
thuận lợi và an toàn nên có các chế độ và cơ 도를 마련하고 금융회사를 감독하는 일을 하는
quan thực hiện công việc giám sát các công ty
기관들이 있습니다.
tài chính được lập ra. Ngân hàng Hàn Quốc với
한국은행은 한국의 중앙은행으로서 화폐를 발행
tư cách là ngân hàng trung ương của Hàn Quốc
하고 유통되는 화폐의 양을 조절하는 곳입니다.
là nơi phát hành tiền tệ và điều chỉnh lượng tiền
tệ lưu hành trong đời sống. Viện giám sát tài 금융감독원은 공정한 금융거래 관행 확립 및 건
chính là một tổ chức giám sát và kiểm tra các 전한 신용질서 유지를 통해 금융소비자를 보호
công ty tài chính để bảo vệ người tiêu dùng tài
할 수 있도록, 금융회사를 감독하고 검사하는 기
chính bằng cách thiết lập các thông lệ giao dịch
관입니다. 이 외에도 금융소비자에게 유익한 정
tài chính công bằng và duy trì trật tự tín dụng
보를 제공하고 금융소비자의 불편과 애로를 해
lành mạnh. Ngoài ra, còn cung cấp thông tin
hữu ích cho người tiêu dùng tài chính, giải quyết 소해 주며 금융교육도 실시하고 있습니다.
những bất tiện và khó khăn của họ, đồng thời
cung cấp giáo dục về tài chính.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Tạo ngân hàng giao dịch chính! 주거래 은행을 만드세요!
Thay vì giao dịch với nhiều ngân hàng, bạn nên chọn 여러 은행과 거래하기보다는, 자주 거래하는 은행(주거
một ngân hàng (ngân hàng chính) mà bạn thường 래은행)을 한 곳 정하여 집중적으로 거래하는 것이 좋습
xuyên giao dịch và thực hiện các giao dịch một cách 니다. 일반 상점에서도 단골손님에게 할인해 주거나 덤
tập trung. Do sẽ nhận được các lợi ích giống như 을 주듯이, 은행도 거래가 많은 고객에게 수수료 감면
thông thường các cửa hàng sẽ giảm giá hoặc thưởng
등 혜택을 주는 경우가 많기 때문입니다. 은행마다 외국
cho khách hàng quen thuộc, các ngân hàng thường
인 근로자, 다문화 가족 등을 위한 송금 우대 상품이나
đưa ra những ưu đãi như giảm phí cho những khách
금리우대 저축 등이 있으므로 가까운 은행 몇 곳을 방문
hàng có nhiều giao dịch. Mỗi ngân hàng đều có các
하여 상담해 본 후 본인에게 유리한 곳을 주거래은행으
sản phẩm chuyển tiền hoặc tiết kiệm với lãi suất ưu
로 결정하면 됩니다. 가족도 같은 은행과 거래하면 거래
đãi dành cho người lao động nước ngoài và các gia
đình đa văn hóa, vì vậy bạn có thể đến một vài ngân 실적을 합산하여 우대 혜택을 받을 수 있습니다.
hàng gần nhất để tham khảo và quyết định nơi làm 또한 가까운 곳에 외국인 전용 데스크를 운영하는 은행
ngân hàng giao dịch chính. Nếu các thành viên trong 지점(p.162 ‘참고 자료 1’ 참조)이 있다면 외국어로 서
gia đình cùng giao dịch một ngân hàng thì có thể 비스를 받을 수 있어 편리합니다.
cộng thành tích giao dịch để nhận được thêm các lợi
ích ưu đãi.
Ngoài ra, nếu chi nhánh ngân hàng gần nhất có quầy
giao dịch chỉ dành cho người nước ngoài (tham khảo
p.162 ‘Tài liệu tham khảo 1’), thì có thể nhận dịch vụ
bằng tiếng nước ngoài sẽ rất thuận tiện.
Ⅰ.
은행
이용하기
19
2. Sử dụng dịch vụ ngân hàng 2. 은행 이용하기
(1) Làm sổ ngân hàng (Mở tài khoản) (1) 통장 만들기(계좌 개설하기)
Để gửi tiền ở ngân hàng và quản lý thuận tiện, 돈을 은행에 맡겨 편리하게 관리하려면 제일 먼
việc đầu tiên cần làm là phải làm sổ tài khoản. 저 통장을 만들어야 합니다. 계좌 개설이라고도
Để mở tài khoản ngân hàng hay còn gọi là sổ tài
불리는 통장 만들기는 은행 방문 후 직원의 안내
khoản, bạn chỉ cần đến ngân hàng và làm theo
에 따라 진행하면 됩니다. 계좌를 개설하려면 신
hướng dẫn của nhân viên ở đó. Để mở tài khoản,
분증 외에 아래와 같이 금융거래 목적을 확인하
ngoài giấy tờ tùy thân, còn cần các giấy tờ chứng
minh mục đích giao dịch tài chính như hình bên 는 증빙서류가 필요합니다.
dưới.
- Người kinh doanh: hồ sơ có thể chứng minh kinh - 사업자: 사업자등록증 등 사업 중임을 증명할 수
doanh như chứng nhận đăng ký kinh doanh, v.v... 있는 서류
- Người lao động: hồ sơ có thể chứng minh đang làm - 근로자: 재직증명서 등 재직 중임을 증명할 수 있
việc như giấy chứng nhận đang làm việc, v.v...
는 서류
- Sinh viên: hồ sơ có thể chứng minh việc học tập
- 학생: 재학증명서 등 재학 중임을 증명할 수 있는
như giấy chứng nhận đang theo học tại trường,
서류
v.v.....
- 기타: 기타 금융거래 목적을 증명할 수 있는 서류 - Khác: hồ sơ có thể chứng minh mục đích của các
giao dịch tài chính khác
Để giao dịch tài chính một cách an toàn thì cần 안전한 금융거래를 위해서는 비밀번호 보호가
bảo mật số bí mật. Nếu tạo số bí mật bằng số 중요합니다. 본인의 신분증 번호, 전화번호, 생
chứng minh, số điện thoại, ngày tháng năm
년월일 등으로 비밀번호를 만들면 해킹 위험에
sinh,… thì bạn dễ gặp phải nguy cơ bị hack và
쉽게 노출될 수 있으며 다른 사람이 추측하기도
người khác cũng dễ dàng đoán được. Ngoài ra,
쉽습니다. 또한, 비밀번호를 기억하기 힘들다고 do không nhớ được số bí mật mà ghi vào sổ tài
khoản hoặc nói với bên thứ ba biết là điều tuyệt 통장에 비밀번호를 써 놓거나 제3자에게 알려주
đối không được làm. 면 안 됩니다.
Tuyệt đối không cho người khác mượn sổ tài khoản.
Hãy chú ý!
Người tiếp cận đề nghị mua sổ ngân hàng hoặc đề nghị cho mượn sổ một thời gian ngắn điều là kẻ
꼭 주의하세요! lừa đảo do đó phải từ chối. Cho người khác mượn sổ ngân hàng của mình là hành vi trái pháp luật
do đó có thể bị xử phạt hình sự, giả sử nếu sổ tài khoản cho mượn được dùng làm việc phạm pháp
thì mức hình phạt sẽ cao hơn nữa.
Khi bị mất sổ tài khoản phải khai báo ngay.
Nếu mất sổ ngân hàng, con dấu, thẻ tiền mặt, v.v...phải báo ngay cho ngân hàng và làm theo
hướng dẫn của nhân viên ngân hàng.
통장을 다른 사람에게 빌려주면 절대 안 됩니다.
돈을 주면서 통장을 사겠다거나 잠시 빌리겠다고 접근하는 사람은 사기범이므로 반드시 거절해야 합
니다. 자신의 통장을 다른 사람에게 빌려주는 것 자체가 법을 어기는 행위이므로 형사 처벌을 받게 되
며, 만약 빌려준 통장이 범죄 행위에 이용되는 경우에는 처벌 수위가 높아집니다.
통장 등을 분실하면 즉시 신고합니다.
통장이나 도장, 현금카드 등을 분실할 경우, 즉시 은행에 신고하고 은행의 안내에 따라야 합니다.
I. Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
20
Thủ tục làm sổ ngân hàng 통장 만들기 절차
Chuẩn bị
Hãy làm theo từng Giấy tờ tùy thân (một trong các giấy tờ như : hộ chiếu, thẻ đăng
bước một?
ký người nước ngoài, chứng minh thư nhân dân), con dấu (ký
차근차근
tên), hồ sơ chứng nhận mục đích giao dịch tài chính
따라해 볼까요?
준비물
신분증(여권, 외국인등록증, 주민등록증 중 하나), 도장(서명),
금융거래 목적 증빙서류
Rút số thứ tự
Rút phiếu báo số thứ tự ở máy, rồi ngồi chờ đến khi số của mình
xuất hiện trên bảng điện tử.
번호표 뽑기
순번 대기표에서 번호표를 뽑고 안내 표시판에 내 순서가 표시될 때까지
기다립니다.
Tư vấn với nhân viên ngân hàng
Nói với nhân viên ngân hàng là “Tôi đến đây để làm sổ ngân hàng”
và có thể cùng đăng ký cả dịch vụ internet banking, thẻ rút tiền
mặt (thẻ sử dụng để gửi hoặc rút tiền mặt tại ATM)
은행원과 상담
은행직원에게 “통장이나 계좌를 개설하러 왔다”고 말하고 필요할 경우 인
터넷뱅킹과 현금카드(ATM을 이용해 현금을 입·출금할 수 있는 카드)도
신청합니다.
Điền vào bản đăng ký
Viết chính xác các nội dung như số chứng minh (số thẻ đăng ký
người nước ngoài), ngày tháng năm sinh, địa chỉ, số điện thoại,
đóng dấu( ký tên).
신청서 작성
주민등록번호(외국인등록번호), 생년월일, 주소, 연락처, 날인(서명) 등을
정확하게 작성합니다.
Xác định số bí mật
Hãy lựa chọn số bí mật bao gồm 4 chữ số cho sổ ngân hàng và thẻ
rút tiền mặt.
비밀번호 정하기
4자리 통장 비밀번호와 현금카드 비밀번호를 정합니다.
Kiểm tra sổ đã cấp
Lấy và bảo quản sổ ngân hàng, thẻ tiền mặt đã làm.
발급 확인하기
발급된 통장과 현금카드를 잘 챙깁니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
21
(2) Sử dụng quầy tư vấn tại ngân hàng (2) 은행 창구 이용하기
Đến ngân hàng rút số thứ tự và viết giấy đăng 은행을 방문해서 번호표를 뽑고 거래하고자 하
ký giao dịch đúng với loại hình giao dịch mà
는 유형(송금, 입금, 출금 등)에 맞는 거래신청서
mình mong muốn (chuyển tiền, gửi tiền, rút tiền,
를 작성한 후 도장을 찍거나 서명합니다. 자기
v.v.v…), sau đó đóng dấu hoặc ký tên. Nếu đã
đến số thứ tự của bản thân thì đến quầy tư vấn 번호 차례가 되면 창구로 가서 통장과 거래신청
để trình sổ tài khoản và giấy đăng ký giao dịch. 서를 제출합니다. 업무를 마친 후, 은행 직원에
Sau khi kết thúc, nhận lại sổ và con dấu từ nhân
게서 통장과 도장을 돌려받은 후 거래가 정확하
viên ngân hàng, sau đó kiểm tra xem giao dịch đã
được xử lý một cách chính xác hay không. 게 처리되었는지 확인합니다.
Nếu sử dụng quầy giao dịch ngân hàng, thông 은행 창구를 이용하면 은행 직원과의 대화를 통
qua trò chuyện với nhân viên ngân hàng có thể
해 모르는 것을 물어볼 수 있어 업무를 정확하게
hỏi những điều mình không biết do đó có ưu
볼 수 있다는 장점이 있지만 은행 업무시간(일반
điểm là có thể xử lý công việc một cách chính xác,
nhưng nếu qua thời gian làm việc ở ngân hàng 적으로 오전 9시부터 오후 4시까지)이 지나면 거
(thông thường từ 9h sáng ~ 4h chiều) thì không
래가 불가능합니다. 단순 송금이나 간단한 입출
thể thực hiện giao dịch được. Nếu chỉ đơn thuần
금의 경우 현금자동입출금기(ATM)를 이용하면
là chuyển tiền hay gửi tiền một cách đơn giản thì
có thể sử dụng máy rút gửi tiền mặt tự động(ATM) 시간에 구애받지 않아 편리할 뿐 아니라 수수료
thì sẽ không gặp sự trở ngại về thời gian và còn
도 절약할 수 있습니다.
có thể tiết kiệm được chi phí giao dịch.
(3) S ử dụng máy gửi rút tiền mặt tự (3) 현금자동입출금기(ATM) 이용하기
động(ATM)
Máy gửi rút tiền mặt tự động(ATM) là thiết bị 현금자동입출금기(ATM)는 통장이나 현금카드
tự động giúp bạn có thể tự thực hiện giao dịch
만 있으면 은행 직원 없이도 혼자서 은행 업무
dễ dàng chỉ với sổ ngân hàng hoặc thẻ tiền
를 볼 수 있는 자동 기계로, 입금, 출금, 송금, 계
mặt, máy có thể xử lý các công việc đơn giản
như gửi tiền, rút tiền, chuyển tiền, kiểm tra tài 좌조회, 통장정리 등과 같은 업무를 처리할 수
khoản, kiểm tra nội dung giao dịch, v.v.....Đa số 있습니다. 대부분 ATM은 다양한 언어로 서비스
các máy ATM đều có cung cấp dịch vụ ngôn
를 제공하고 있으므로 한국어가 서툴러도 이용
ngữ đa dạng do đó dù không thành thạo tiếng
Hàn vẫn có thể sử dụng được. (Tham khảo Tình 할 수 있습니다(은행별 ATM 외국어 지원 현황은
hình hỗ trợ tiếng nước ngoài khi sử dụng ATM p.172 ‘참고 자료 4’ 참조). ATM에 비밀번호를
theo từng ngân hàng tại trang p.172 ‘Tài liệu
입력할 때는 다른 사람이 보지 못하도록 주의해
tham khảo 4’). Khi nhập số bí mật tại ATM chú ý
야 합니다.
không để người khác nhìn thấy.
Ngân hàng được lắp đặt máy ATM Màn hình máy ATM ATM 화면
ATM이 설치된 은행
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
22
① Rút tiền ① 출금
Nếu đưa sổ ngân hàng hoặc thẻ vào máy ATM, 통장이나 카드를 ATM에 넣고 출금 버튼과 비밀
nhấn nút rút tiền và số bí mật thì có thể rút tiền
번호를 누르면 계좌에서 돈을 인출할 수 있습니
trong tài khoản. Có thể rút các loại tiền giấy
다. 10,000원 지폐, 50,000원 지폐, 또는 수표로
mệnh giá 10,000won và 50,000won hoặc ngân
돈을 찾을 수 있습니다.
phiếu.
② Gửi tiền ② 입금
Việc gửi tiền vào sổ tài khoản hầu như giống 계좌에 돈을 예금하는 입금은 출금 과정과 거의
với quá trình rút tiền. Đưa thẻ hoặc sổ tài khoản 비슷합니다. 카드나 통장을 넣고 입금 버튼을 누
vào máy, nhấn nút gửi tiền sau đó lựa chọn tiền
른 후 현금이나 수표를 선택해 돈을 입금하면
mặt hay ngân phiếu rồi cho tiền vào máy. Bình
됩니다. 동전, 1,000원과 5,000원 지폐는 보통
thường tiền xu, tiền giấy mệnh giá 1,000won
ATM으로 입금할 수 없습니다.
với 5,000won không thể gửi vào tài khoản bằng
máy ATM được.
③ Chuyển khoản (chuyển tiền) ③ 이체(송금)
Nếu gửi tiền từ một tài khoản này sang một tài 한 통장에서 다른 통장으로 돈을 보내려면 이체
khoản khác thì chọn nút chuyển khoản (chuyển (송금) 버튼을 선택하면 됩니다. 받는 사람의 이
tiền). Cần phải kiểm tra kỹ xem tên và số tài
름과 계좌번호가 맞는지 꼼꼼하게 확인합니다.
khoản của người nhận có đúng hay không. Do
다른 은행의 계좌로 돈을 이체할 때는 수수료가
chuyển vào tài khoản của ngân hàng khác nên
발생합니다.
sẽ phát sinh lệ phí khi chuyển khoản.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy sử dụng ATM để giao dịch ngân hàng! 거래 은행의 ATM을 이용하세요!
Nếu rút tiền trong thời gian làm việc của ngân hàng 자신이 계좌를 가지고 있는 거래 은행의 ATM에서 은행
tại máy ATM thuộc ngân hàng giao dịch có sổ tài 업무 시간 내에 돈을 찾으면 수수료가 없지만, 다른 은
khoản thì không mất phí, nhưng rút tiền tại máy 행의 ATM에서 출금하면 수수료(약 600~1,000원)를 낼
ATM của ngân hàng khác sẽ phải mất phí (khoảng 수 있으므로 가급적 거래 은행의 ATM에서 돈을 찾는 것
600~1,000won), do đó nếu được hãy rút tiền tại máy
이 절약하는 방법입니다.
ATM thuộc ngân hàng thường xuyên giao dịch để tiết
kiệm chi phí.
Có giới hạn mức tiền rút! 출금 한도가 있어요!
Mức tiền có thể rút khi sử dụng máy ATM sẽ có giới ATM을 이용해 돈을 인출할 수 있는 금액에 한도가 있습
hạn. Tùy theo ngân hàng mà có chút sự khác biệt, 니다. 은행에 따라 조금 다르지만, 보통 한 번에 출금할
nhưng thường mức giới hạn cho một lần rút tiền là 수 있는 금액이 70만~100만 원, 1일 한도는 600만 원
khoảng 700,000~1,000,000won, mức giới hạn trong
정도이므로 많은 돈을 출금하려면 은행 창구를 이용해
1 ngày là khoảng 6,000,000won, vì vậy nếu rút một
야 합니다.
số tiền lớn thì phải sử dụng quầy giao dịch tại ngân
hàng.
Ⅰ.
은행
이용하기
23
Cách rút tiền khi sử dụng máy ATM ATM을 이용한 출금 방법
Đưa thẻ hoặc sổ vào máy - Cho thẻ hoặc sổ vào máy. Chú ý là cửa nhận
thẻ và sổ tài khoản là nơi khác nhau.
카드 또는 통장 투입 - 카드 또는 통장을 ATM에 넣습니다. 카드 투입구와 통장
투입구가 다르니 주의해야 합니다.
Ấn nút ‘rút tiền’ - Tùy theo từng máy, nút rút tiền có thể được hiển thị
bằng chữ ‘ rút tiền’ hoặc ‘chi tiền’.
‘출금’ 버튼 누르기 - 기계에 따라서 출금 버튼을 예금출금 또는 예금인출로 표시
하기도 합니다.
Bấm số bí mật - Chú ý không để người khác nhìn thấy rồi hãy bấm số bí
mật.
비밀번호 누르기 - 다른 사람이 보지 못하도록 주의하며 비밀번호를 누릅니다.
Bấm số tiền cần rút - Bấm mức tiền cần rút.
필요한 액수 누르기 - 찾으려는 금액을 누릅니다.
Chọn loại tiền cần rút - Lựa chọn loại tiền theo mong muốn. Nếu cần
rút một số tiền lớn thì hãy lựa chọn ngân phiếu. Có thể rút tiền giấy theo
mệnh giá 10,000won hoặc 50,000won.
필요 권종 선택 - 원하는 지폐 종류를 선택합니다. 상대적으로 큰돈을 찾을 때는
수표를 선택합니다 10,000원 또는 50,000원 지폐로 인출할 수 있습니다.
Kiểm tra mức tiền và loại tiền - Nếu mức tiền và loại tiền mong muốn
đã đúng thì nhấn nút xác nhận hoặc tiếp theo, còn không đúng thì nhấn
nút hủy bỏ để bắt đầu làm lại từ đầu.
금액과 권종 확인 - 금액과 원하는 권종이 맞으면 확인이나 계속 버튼을 누르고
아니면 취소 버튼을 눌러 다시 시작합니다.
Xác nhận in hóa đơn - Hóa đơn cho biết bạn đã giao dịch ở đâu, khi nào
và bao nhiêu tiền. Nếu muốn nhận hóa đơn thì nhấn nút in hóa đơn.
명세표 출력 확인 - 명세표는 돈을 언제 어디서 얼마를 거래했는지에 대한 영수
증입니다. 받고 싶으면 명세표 출력 버튼을 누릅니다.
Kiểm tra - Kiểm tra số tiền rút ra có đúng với với số tiền bạn đã bấm hay
không.
확인 - 나온 돈과 내가 눌렀던 금액이 맞는지 확인합니다.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
24
Cách thức chuyển khoản (chuyển tiền) qua máy ATM ATM을 이용한 이체(송금) 방법
Đưa thẻ hoặc sổ ngân hàng vào máy - Cho thẻ hoặc sổ vào máy. Chú ý
là cửa nhận thẻ và sổ tài khoản là nơi khác nhau.
카드 또는 통장 투입 - 카드 또는 통장을 ATM에 넣습니다. 카드 투입구와 통장
투입구가 다르니 주의해야 합니다.
Bấm nút ‘chuyển khoản’ - Tùy theo từng máy, nút thực hiện giao dịch
này có thể được hiển thị như chuyển tiền, chuyển khoản, nghiệp vụ
chuyển khoản.
‘송금’ 버튼 누르기 - 기계에 따라서 송금 버튼을 계좌송금, 계좌이체, 이체업무로
표시하기도 합니다.
Bấm số bí mật - Chú ý không để người khác nhìn thấy rồi hãy bấm số bí
mật.
비밀번호 누르기 - 다른 사람이 보지 못하도록 주의하며 비밀번호를 누릅니다.
Lựa chọn ngân hàng chuyển khoản - Ở màn hình sẽ hiện ra tên của các
ngân hàng nên nhấn chọn ngân hàng trực thuộc với tài khoản cần gửi tiền.
송금 은행 선택 - 화면에 여러 은행의 이름이 나오는데, 돈을 보낼 계좌에 해당하
는 은행을 누릅니다.
Nhập số tài khoản của người nhận - Chỉ bấm số và bỏ dấu ‘-‘ ở số tài
khoản của người nhận. Nếu nhập sai thì có thể nhấn nút chỉnh sửa hoặc
hủy bỏ để nhập lại.
받는 사람 계좌번호 입력 - 받는 사람의 계좌번호를 ‘-’ 없이 번호만 누릅니다. 틀
리게 눌렀으면 정정 또는 취소 버튼을 누르고 다시 입력합니다.
Nhấp số tiền chuyển và kiểm tra - Nhập số tiền cần chuyển và nhấn nút
xác nhận. Nếu đúng tên người nhận, số tài khoản, số tiền cần chuyển thì
nhấn nút xác nhận.
송금 금액 입력 및 확인 - 송금 금액을 입력하고 확인 버튼을 누릅니다. 돈을 받
을 사람의 이름, 계좌번호, 보낼 금액 등이 맞으면 확인 버튼을 누릅니다.
Xác nhận in hóa đơn - Hóa đơn có ghi nội dung cụ thể hơn so với sổ
ngân hàng, nếu thấy cần thiết bấm nút in hóa đơn
명세표 출력 확인 - 명세표에는 통장보다 더 자세한 내용이 나오므로 필요하면
출력합니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
25
④ K iểm tra tài khoản (kiểm tra tài khoản, số ④ 계좌조회
lần giao dịch, nghiệp vụ kiểm tra)
Thông qua việc kiểm tra tài khoản để có thể 계좌조회를 통해 과거부터 현재까지 자신의 거
kiểm tra được nội dung chi tiết giao dịch của
래내역을 확인하는 것으로 내 통장에 남은 돈이
bản thân trong quá khứ cho đến hiện tại, để có
얼마인지(잔액 조회), 입금한 돈과 출금한 돈이
thể biết được số tiền dư còn lại trong tài khoản
얼마인지(입금 및 출금 내역 조회)를 알 수 있습
là bao nhiêu (kiểm tra tiền dư), đã gửi và rút ra
bao nhiêu tiền (kiểm tra nội dung chi tiết tiền 니다. 카드 또는 통장을 ATM에 넣고 조회 버튼
gửi và tiền rút ra). Đưa thẻ hoặc sổ tài khoản vào 과 비밀번호 버튼을 누른 후 잔액 조회, 출금내
máy ATM sau đó nhấn nút kiểm tra và nhập số bí
역 조회, 입금내역 조회, 입출금내역 조회 중에
mật thì có thể lựa chọn một trong các mục kiểm
서 선택하면 됩니다.
tra như kiểm tra tiền dư, kiểm tra nội dung chi
tiết tiền rút ra, kiểm tra nội dung chi tiết số tiền
gửi vào, kiểm tra nội dung chi tiết gửi rút tiền.
⑤ Sao kê giao dịch trong sổ tài khoản ⑤ 통장정리
Sao kê giao dịch trong sổ tài khoản là việc in ra 통장정리는 그동안의 거래내역을 통장에 인쇄하
nội dung giao dịch trong thời gian qua của sổ 는 것입니다. ATM에 통장을 넣은 후 통장정리
tài khoản. Đưa sổ tài khoản vào máy ATM sau
버튼을 누르면 거래내역이 인쇄됩니다.
đó nhấn nút sao kê tài khoản là có thể in ra nội
dung giao dịch.
Màn hình kiểm tra tài khoản ATM Màn hình sao kê giao dịch trong sổ tài khoản ATM
ATM 계좌조회 ATM 통장정리
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
Ban đầu khi sử dụng máy ATM thì màn hình hiện ra là 처음 ATM을 이용할 때 화면이 한국어로 되어 있어 이용
tiếng Hàn nên tôi đã gặp khó khăn trong việc sử dụng 하기 어려웠는데, “외국어 지원(foreign languages)” 버
máy, nhưng khi nhấn vào nút “hỗ trợ ngôn ngữ (for-
튼을 누르면 언어를 바꿀 수 있다는 사실을 알게 되었습
eign languages)” mới biết được sự thật là có thể thay
니다. 언어지원에 영어뿐 아니라 베트남어 등 다양한 언
đổi ngôn ngữ trên máy. Trong phần hỗ trợ ngôn ngữ
không chỉ có tiếng Anh mà còn có nhiều ngôn ngữ 어도 지원되어 정말 반가웠습니다. 외국어 지원 기능 덕
khác được cung cấp như tiếng Việt Nam, v.v.…Tôi thật 분에 화면 전체가 모국어로 바뀌어 편리하게 거래할 수
sự là rất vui về điều này. Nhờ vào chức năng hỗ trợ 있었습니다.
ngôn ngữ nên cả màn hình đã chuyển sang tiếng mẹ
đẻ để có thể sử dụng một cách tiện lợi.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
26
(4) S ử dụng internet banking (Dịch (4) 인 터넷뱅킹(전자금융 서비스)
vụ tài chính điện tử) 이용하기
① Đăng ký dịch vụ Internet banking ① 인터넷뱅킹 가입
Internet banking là việc sử dụng thiết bị được 인터넷뱅킹은 인터넷이 연결된 컴퓨터나 노트북
liên kết internet như máy tính và máy tính xách 을 이용해 은행거래를 하는 것으로 전자금융 서
tay để giao dịch ngân hàng, hay cũng được gọi
비스라고도 합니다. 은행에 갈 필요 없이 은행
là dịch vụ tài chính điện tử. Không cần phải đến
영업시간과 상관없이 계좌 조회나 이체 등 다양
ngân hàng và không liên quan đến thời gian làm
한 은행 업무를 편리하게 볼 수 있습니다. 은행
việc của ngân hàng vẫn có thể xử lý các nghiệp
vụ ngân hàng khác nhau một cách tiện lợi như 창구를 이용할 때보다 수수료가 저렴하며, 예금,
kiểm tra tài khoản hay chuyển khoản, v.v.….Phí 적금 등 저축상품을 가입할 때 금리 혜택도 받을
sử dụng rẻ hơn so với sử dụng tại quầy giao dịch
수 있습니다.
ngân hàng, và cũng có thể nhận được các ưu đãi
인터넷뱅킹을 하려면 먼저 신분증(외국인등록
về lãi suất khi gia nhập các sản phẩm tiết kiệm
증, 여권, 주민등록증 중 하나)을 가지고 은행에
như gửi tiền, tiết kiệm tiền, v.v.v…..
Để sử dụng internet banking đầu tiên phải 가서 인터넷뱅킹 이용 신청을 해야 합니다. 처음
mang theo giấy tờ tùy thân (thẻ đăng ký người 통장을 만들 때 한꺼번에 인터넷뱅킹 거래를 신
nước ngoài, hộ chiếu, giấy chứng minh nhân
청하는 것이 좋습니다. 은행 방문 전 인터넷뱅킹
dân, v.v.…) đến ngân hàng và đăng ký sử dụng
접속에 필요한 아이디(ID)를 미리 정해 놓으면
internet banking. Nên cùng đăng ký sử dụng
편리합니다.
dịch vụ internet banking khi làm sổ ngân hàng.
Trước khi đến ngân hàng nên chọn sẵn tên tài 은행에서 인터넷뱅킹 신청이 끝나면, 집에서 은
khoản sử dụng khi đăng nhập trên internet 행 홈페이지에 접속해 공동인증서나 금융인증
banking.
서 가운데 하나를 선택해 발급받아야 합니다. 일
Sau khi kết thúc việc đăng ký internet banking
부 은행은 외국인이 영어, 중국어, 베트남어, 러
ở tại ngân hàng, khi về đến nhà phải đăng nhập
시아어 등 모국어로 편리하게 인터넷뱅킹을 이
vào trang web ngân hàng để chọn chứng thực
điện tử hay chứng thực tài chính sẽ được cấp. Ở 용하도록 외국어 지원 서비스를 제공하고 있습
một số ngân hàng đang cung cấp dịch vụ hỗ trợ 니다(은행별 인터넷 뱅킹 외국어 지원 현황은
tiếng nước ngoài để khách hàng có thể sử dụng p.172 ‘참고 자료 4’ 참조).
internet banking một cách tiện lợi bằng tiếng
mẹ đẻ như tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng
Việt Nam, tiếng Nga, v.v.…(Tham khảo tình hình
hỗ trợ tiếng nước ngoài khi sử dụng internet
banking theo từng ngân hàng tại trang p.172 ‘tài
liệu tham khảo 4’)
Ⅰ.
은행
이용하기
27
Cách đăng ký internet banking 인터넷뱅킹 가입 방법
Đến ngân hàng -Rút số thứ tự và chờ đến lượt mình
은행 방문 - 번호표를 뽑아 자기 순서를 기다립니다.
Điền bản đăng ký và chọn ID người dùng - Điền bản đăng ký theo sự
hướng dẫn của nhân viên ngân hàng và chọn ra ID sử dụng khi đăng
nhập internet banking
신청서 작성 및 이용자 ID 정하기 - 은행원의 안내에 따라 신청서를 작성하고 인
터넷뱅킹 접속에 필요한 아이디(ID)를 정합니다
Đăng ký mật khẩu chuyển tiền - Thiết lập mật khẩu chuyển tiền và hạn
mức chuyển khoản trong 1 ngày/ 1 lần. Hạn mức chuyển tiền là giới hạn
số tiền có thể chuyển cho tài khoản khác trong 1 ngày hoặc trong 1 lần
chuyển. Mật khẩu chuyển tiền được sử dụng khi chuyển khoản bằng
internet banking.
이체한도와 비밀번호 등록 - 1일/1회 이체한도 및 자금이체 비밀번호를 설정합
니다. 이체한도는 하루 또는 1회에 다른 계좌로 보낼 수 있는 금액의 한도이고, 자
금이체 비밀번호는 인터넷뱅킹을 이용해 돈을 보낼 때 사용합니다.
Lựa chọn thẻ bảo an hoặc OTP - Mỗi khi sử dụng internet banking, phải
nhập số bí mật để người khác không vào được tài khoản của mình. Khi
đó cần có thẻ bảo an hoặc OTP. Cần lựa chọn một trong hai loại hình này
để sử dụng.
보안카드나 OTP 중 선택 - 인터넷뱅킹을 이용할 때마다 다른 사람이 본인의 계
좌에 접근하지 못하도록 비밀번호를 입력해야 합니다. 이때 필요한 것이 보안카
드나 OTP입니다. 둘 중 하나를 선택해서 사용하면 됩니다.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Khi sử dụng tài khoản điện tử thì có thể 전자 통장을 이용하면
nhận được lợi ích ưu đãi! 우대 혜택을 받을 수 있어요!
Không làm sổ tài khoản bằng giấy ở ngân hàng mà 은행은 종이 통장을 발급받지 않고 전자 통장에 가입하
chỉ làm sổ tài khoản điện tử sẽ nhận được các ưu đãi 는 고객에게 수수료 감면, 금리 우대 등 우대 혜택을 제
cho khách hàng như giảm phí sử dụng, ưu đãi lãi suất, 공합니다. 자신이 주로 인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹을
v.v.v….Nếu bản thân có kết hoạch sử dụng internet 이용해 금융거래를 할 계획이라면 전자 통장을 이용하
banking hay mobile banking là công cụ giao dịch tài
는 것도 좋은 방법입니다.
chính chủ đạo thì việc sử dụng tài khoản điện tử sẽ là
phương pháp tốt.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
28
Loại thông thường 일반형
Số bí mật
비밀번호
No.12345678
보안카드
이 보안카드는 00은행 인터넷뱅킹과 폰뱅킹에 동일하게 사용됩니다.
1 34 45 7 52 80 13 04 60 19 50 95 25 89 85
2 53 05 8 87 55 14 94 79 20 36 97 26 16 84
3 72 57 9 72 46 15 59 30 21 71 57 27 56 28
4 69 75 10 36 70 16 98 16 22 48 41 28 38 73 Card Type
카드형
5 39 19 11 33 01 17 59 37 23 64 25 29 62 12
6 80 87 12 94 42 18 35 78 24 63 85 30 08 00
본 카드를 타인에게 노출되지 않도록 주의하시고, 분실하시면 즉시 신고하시기 바랍니다.
Thẻ bảo an 보안카드 OTP (số bí mật dùng trong 1 lần) OTP
② Thẻ bảo an và OTP ② 보안카드와 OTP
보안카드(Security Code Card)는 비밀번호가
Thẻ bảo an (Security Card) là thẻ có kích thước
giống với danh thiếp chứa các con số bí mật 인쇄된 명함 크기의 카드입니다. 보통 4자리 숫
được in sẵn. Thường số có 4 chữ số khoảng 자 30~35개가 인쇄되어 있습니다. 인터넷뱅킹
30~35 con số được in trong đó. Khi sử dụng in-
을 이용할 때 컴퓨터 화면에서 요구하는 비밀번
ternet banking, chỉ cần nhập 2 chữ số đầu và 2
호 2개 번호의 앞 2자리와 뒤 2자리 숫자를 입력
chữ số sau của 2 số bí mật được yêu cầu tại màn
하면 됩니다.
hình máy vi tính.
(Ví dụ ) số thứ 10 trên thẻ bảo an (2 chữ số đầu), 예) 보안카드 10번(앞 2자리),
số thứ 8 trên thẻ bảo an (2 chữ số cuối) 보안카드 08번(뒤 2자리)
OTP (số bí mật dùng trong 1 lần) là thiết bị cung OTP(One Time Password)는 일회용 비밀번호
cấp số bí mật dùng trong 1 lần một cách tự động
가 그때그때 자동으로 만들어지는 기계입니다.
cho mỗi lần sử dụng. Mỗi lần bấm nút, máy sẽ
버튼을 누를 때마다 새 번호가 만들어지므로 비
tạo ra số bí mật mới để sử dụng vì thế đây là
밀번호 유출로 인한 피해를 예방하는 데 효과적
biện pháp hiệu quả trong việc phòng ngừa thiệt
hại một cách hiệu quả do sự cố lộ số bí mật gây 입니다. OTP 화면에는 6자리 숫자로 된 비밀번
ra. Trên màn hình thiết bị OTP sẽ hiện ra mật 호가 나타나며, 컴퓨터 화면에 이 숫자를 입력하
khẩu bao gồm 6 chữ số, khi màn hình hiện ra 면 됩니다. 하나의 은행에서 발급받은 OTP를 여
yêu cầu nhập mật khẩu thì nhập số này là được.
러 은행에서 등록하여 같이 사용할 수 있습니다.
OTP nhận được từ một ngân hàng có thể đăng
보안카드는 보통 무료로 발급해 주지만, 보안번
ký với các ngân hàng khác để cùng sử dụng.
호가 미리 인쇄되어 있어 매번 비밀번호가 새로
Thẻ bảo an thường được cấp miễn phí, tuy
nhiên các số trên thẻ đã được in cố định nên so 생기는 OTP보다 보안에 취약합니다. 보안카드
với OTP tạo số bí mật mới cho mỗi lần sử dụng 나 OTP는 절대로 다른 사람에게 빌려주거나 보
thì tính bảo an khi sử dụng thẻ thấp hơn. Thẻ
여주면 안 됩니다. 만약 분실했을 경우에는 바로
bảo an hay OTP tuyệt đối không được cho người
은행에 신고해 폐기처리한 후 재발급받아야 합
khác mượn hay xem. Nếu bị mất thì phải khai
니다.
báo với ngân hàng ngay để xử lý hủy bỏ rồi sau
đó làm lại thẻ khác.
Ⅰ.
은행
이용하기
29
③ C hứng thực chung và chứng thực tài chính ③ 공동인증서와 금융인증서
Khi đến ngân hàng để rút tiền thì phải đưa ra 은행을 방문해 출금할 때는 신분증을 보여주고
giấy chứng minh và con dấu hay chữ kỹ để
도장이나 서명으로 자신이 통장 주인임을 증명
chứng minh bản thân là chủ tài khoản đó. Giống
합니다. 마찬가지로, 인터넷뱅킹을 할 때도 거래
như điều này, khi sử dụng internet banking cũng
cần phải có giấy chứng thực điện tử để chứng 하는 사람이 본인이 맞는지를 증명하기 위해 전
nhận người giao dịch có đúng là chủ tài khoản 자 증명서가 필요합니다.
hay không .
2020년까지는 ‘공인인증서’가 유일한 전자 증명
Cho đến năm 2020 thì ‘mã chứng thực điện tử’ là
서였지만, 지금은 ‘공동인증서’와 ‘금융인증서’가
mã chứng thực được sử dụng duy nhất, nhưng
hiện tại ‘mã chứng thực chung’ và ‘mã chứng 그 자리를 대신하고 있습니다. 공동인증서는 과
thực tài chính’ đã đang thay thế vị trí đó. Mã
거의 공인인증서가 이름을 바꾼 것으로 보면 됩
chứng thực chung có thể xem đó là mã chứng
니다. 두 가지 인증서 가운데 원하는 것 하나를
thực điện tử cũ đã được đổi tên. Chỉ cần xin cấp
một trong hai loại chứng thực này là được. Đầu 선택해서 발급받으면 됩니다. 먼저 공동인증서
tiên hãy cùng tìm hiểu các thủ tục cụ thể để xin
를 발급받기 위한 절차를 자세하게 알아봅시다.
cấp mã chứng thực chung.
Màn hình đăng nhập mã chứng thực chung 공동인증서 로그인 화면
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy đăng ký dịch vụ tin nhắn điện thoại(SMS) 핸드폰 문자서비스(SMS)
hoặc dịch vụ thông báo rút gửi tiền khi sử 또는 은행 앱을 활용한
dụng ứng dụng ngân hàng! 입출금 알림서비스를 신청하세요!
Nếu đăng ký dịch vụ tin nhắn điện thoại để nhận 입출금 사실을 알려주는 핸드폰 문자서비스를 신청하
thông báo khi tiền vào sổ hoặc rút ra từ trong sổ thì 면 돈이 통장으로 들어오거나 통장에서 나갈 때마다 문
sẽ có thể biết được nội dung các giao dịch bằng tin
자로 받아볼 수 있어 편리합니다. 또한 금융사기 등 예
nhắn một cách tiện lợi. Ngoài ra, trường hợp phát sinh
상하지 못한 금융거래가 발생할 경우 신속하게 은행 또
giao dịch tài chính không lường trước như lừa đảo tài
chính, v.v.… thì có thể khai báo với ngân hàng hoặc 는 경찰서(☎112)에 신고해서 대응할 수 있습니다. 금융
cảnh sát(☎112) một cách nhanh chóng để ứng phó 회사를 방문하거나 은행 홈페이지 또는 은행 앱(APP)을
với thiệt hại. Có thể đến công ty tài chính hay sử dụng 이용해 서비스를 신청할 수 있습니다. 은행 앱을 활용한
trang web hoặc ứng dụng(App) của ngân hàng để
입출금 알림서비스도 가능합니다. 수수료가 부과되는
đăng ký. Cũng có thể sử dụng dịch vụ thông báo gửi
문자서비스(SMS)와는 달리, 은행 앱을 활용한 입출금
rút tiền bằng việc sử dụng ứng dụng(App) của ngân
hàng. Khác với dịch vụ tin nhắn(SMS) mất phí, thì khi 알림서비스에는 수수료가 없습니다.
sử dụng dịch vụ thông báo bằng ứng dụng của ngân
hàng sẽ không bị mất phí.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
30
Cách thức cấp mã chứng thực chung 공동인증서 발급 방법
Hồ sơ chuẩn bị
ID người dùng : Là ID được dùng khi đăng ký internet banking
- Số tài khoản, số mật khẩu tài khoản, số chứng minh nhân dân (số đăng ký thẻ người nước ngoài)
- Số bí mật chuyển khoản, Thẻ bảo an hoặc OTP, Thiết bị lưu trữ di động
준비물
이용자 ID : 인터넷뱅킹을 신청할 때 만든 ID
- 계좌번호, 계좌 비밀번호, 주민등록번호(외국인등록번호)
- 계좌이체 비밀번호, 보안카드나 OTP, 이동식 저장장치
Vào trang web ngân hàng
- Vào trang web ngân hàng bằng
internet
은행 홈페이지 접속
- 인터넷을 통해 은행 홈페이지에 접
속합니다.
Vào mục trung tâm chứng thực
lựa chọn mục ‘xin cấp’
- Vào mục trung tâm chứng thực
cá nhân rồi nhấn nút ‘cấp mã
chứng thực chung’ hoặc ‘cấp mới
mã chứng thực chung’
인증센터에 들어가 ‘발급’ 선택
- 개인 인증센터에 들어가서 ‘공동인
증서 발급’ 버튼이나 ‘공동인증서 신
규발급’ 버튼을 누릅니다.
Chọn mã chứng thực chung
- Chọn mã chứng thực chung
ngân hàng/thẻ tín dụng/ dùng
trong bảo hiểm. Phí cấp là miễn
phí.
공동인증서 선택
- 은행/신용카드/보험용 공동인증서
를 선택합니다. 발급 수수료는 무료
입니다.
Tiếp theo tại trang sau 다음페이지 이어서
Ⅰ.
은행
이용하기
31
Đồng ý điều khoản
- Đọc các nội dung điều khoản,
sau đó nhấn nút đồng ý.
약관 동의
- 약관 내용을 읽어보고 약관에 동의
합니다.
Xác nhận bản thân người sử dụng.
- Nhập số chứng minh nhân dân (số thẻ đăng
ký người nước ngoài), số tài khoản, mật khẩu
tài khoản, số thẻ bảo an hay OTP theo hướng
dẫn để hoàn thành thủ tục chứng nhận bản
thân. Tùy theo mỗi ngân hàng mà thủ tục
chứng nhận này có thể được hiện thị trước
hơn các giai đoạn khác. bank’s policy.
이용자 본인 확인
- 안내에 따라 주민등록번호(외국인등록번호), 계
좌번호, 계좌 비밀번호, 보안카드나 OTP의 숫자
등을 입력하고 본인 인증 절차를 거칩니다. 은행
에 따라 본인 인증 절차가 먼저 나올 수 있습니다.
Chọn vị trí lưu trữ và nhập mật khẩu chứng
thực chung
- Khi lựa chọn vị trí lưu trữ mã chứng thực
chung, nên chọn lưu vào thiết bị lưu trữ di
động (USB ) sẽ an toàn hơn lưu vào máy tính.
Mật khẩu chứng thực là thông tin rất quan
trọng khi giao dịch tài chính, do đó nên lập
mật khẩu gồm chữ cái tiếng Anh, số và ký
tự đặc biệt mà người khác khó đoán được.
Không nên dùng thông tin cá nhân như số
chứng minh nhân dân (số thẻ đăng ký người
nước ngoài) hoặc ngày sinh nhật, số điện
thoại của bản thân để làm mật khẩu.
저장 위치 선택 및 공동인증서 암호 입력
- 공동인증서 저장위치를 선택할 때에는 컴퓨터보
다는 이동식 저장장치(USB)에 저장하는 것이 안
전합니다. 공동인증서 비밀번호는 금융거래에서
매우 중요한 정보이므로 영문과 숫자, 특수문자를
섞어 남이 쉽게 알지 못하도록 만듭니다. 주민등
록번호(외국인등록번호)나 본인 생일, 전화번호
등 개인정보를 비밀번호로 쓰지 않도록 합니다.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
32
Sau đây cùng tìm hiểu về mã chứng thực tài 다음으로 금융인증서에 대해 알아봅니다. 금융
chính. Mã chứng thực tài chính là mã chứng 인증서는 금융결제원과 은행들이 공동으로 개
thực được viện thanh toán tài chính và các ngân
발한 인증서입니다. 금융인증서도 공동인증서와
hàng cùng phát triển. Nó cũng có vai trò giống
같은 역할을 하며, 발급받아서 은행 업무를 볼
như mã chứng thực chung, sau khi được cấp có
수 있습니다.
thể xử lý các công việc ngân hàng.
Mã chứng thực tài chính sẽ được bảo quản tại 금융인증서는 금융결제원의 클라우드 저장장소
máy chủ (cloud) của Viện thanh toán tài chính 에 보관되어 이동식 저장장치가 필요하지 않고
nên không cần phải lưu trữ trong thiết bị lưu
보안 프로그램을 따로 설치하지 않아도 됩니다.
trữ di động và cũng không cần phải kích hoạt
인증서의 유효기간이 길고(3년), 비밀번호도 숫
chương trình bảo an riêng. Thời hạn của mã
자 여섯자리로 설정할 수 있어 공동인증서보다
chứng thực cũng dài đến 3 năm và số bí mật
cũng chỉ cần 6 chữ số, vì thế so với mã chứng 간단하다는 장점도 있습니다.
thực chung thì nó có lợi thế đơn giản hơn. 금융인증서를 발급받는 방법은 공동인증서와 비
Cách thức xin cấp mã chứng thực này giống với
슷합니다. 은행 홈페이지에 접속해서 개인 인증
mã chứng thực chung. Đăng nhập vào trang
센터에 들어간 후 금융인증서 발급 버튼을 누르
web của ngân hàng, vào mục trung tâm chứng
면 됩니다.
thực sau đó nhấn nút xin cấp mã chứng thực tài
chính là được.
④ Kiểm tra tài khoản ④ 계좌조회
Khi sử dụng internet banking, bạn có thể kiểm 인터넷뱅킹을 이용하면 자신의 은행거래 내역을
tra nội dung giao dịch ngân hàng của bản thân 원하는 때에 조회할 수 있습니다. 공동인증서 또
khi cần thiết. Sau khi đăng nhập bằng mã chứng
는 금융인증서로 로그인한 후, 계좌조회를 클릭
thực chung hoặc mã chứng thực tài chính, nhấn
하고 원하는 기간(1주, 2주, 1개월, 3개월 등)을
vào kiểm tra tài khoản và lựa chọn khoảng thời
선택하면 거래내역을 확인할 수 있습니다. gian muốn kiểm tra (1 tuần, 2 tuần, 1 tháng, 3
tháng, v.v.v…) thì có thể kiểm tra được nội dung
các giao dịch.
Hãy chú ý!
Nên lưu mã chứng thực chung vào thiết bị lưu trữ di động(USB).
꼭 주의하세요! Lưu mã chứng thực chung vào thiết bị lưu trữ di động (USB) sẽ tốt hơn lưu vào
trong máy tính. Tuy nhiên, không nên gắn thiết bị lưu trữ di động (USB) vào máy
tính trong thời gian dài mà phải rút ra ngay sau khi đã kết thúc giao dịch và bảo
quản riêng. Ngoài ra cần chú ý khi sử dụng internet banking trên máy tính có nhiều
người sử dụng như phòng PC, v.v.v.. vì có nguy cơ bị hack cao.
공동인증서는 가급적 이동식 저장장치(USB)에 저장합니다.
공동인증서는 컴퓨터 내부보다 이동식 저장장치(USB)에 저장하는 것이 바람직합니다. 다만, 이동
식 저장장치(USB)는 장시간 컴퓨터에 꽂아 두지 말고 거래가 끝나는 대로 빼서 별도로 보관해야 합
니다. 또한 PC방 등 다수가 사용하는 컴퓨터에서는 해킹 등의 위험이 있으므로 인터넷뱅킹 사용에
주의해야 합니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
33
Màn hình thông tin tài khoản
계좌조회 화면
Màn hình kiểm tra nội dung giao dịch
거래내역 조회 화면
⑤ Chuyển khoản ⑤ 계좌이체
Sử dụng internet banking thì có thể gửi tiền 인터넷뱅킹을 이용해 같은 은행 또는 다른 은행
vào tài khoản cùng ngân hoàn hoặc khác ngân 의 계좌로 돈을 보낼 수 있습니다. 같은 은행의
hàng. Nếu gửi tiền vào tài khoản cùng ngân
계좌로 돈을 보낼 때는 수수료가 없지만 다른 은
hàng thì sẽ không bị mất phí, nhưng gửi tiền
행의 계좌로 돈을 보낼 때는 수수료가 발생할 수
vào tài khoản của ngân hàng khác sẽ phát sinh
있습니다. 다만, 은행에 따라 거래 실적 등 요건
phí gửi. Tuy nhiên, tùy theo ngân hàng mà nếu
đạt đủ các điều kiện như thành tích giao dịch, 을 충족하면 수수료를 면제해 주기도 합니다. 계
v.v.... thì có thể được miễn phần phí này. Mỗi 좌이체를 할 때마다 수수료가 얼마인지 화면에
lần chuyển khoản, trên màn hình sẽ hiện ra phí
나오니 확인 후 이체하면 됩니다.
chuyển khoản là bao nhiêu, kiểm tra xong rồi
자금을 이체할 때 계좌 비밀번호나 인증서 비밀
chuyển tiền là được.
번호를 여러 번 틀리면 인터넷뱅킹 서비스를 이
Khi chuyển tiền nếu nhập sai nhiều lần số bí
mật tài khoản hay mật khẩu mã chứng thực thì 용할 수 없게 됩니다. 이 경우 직접 은행에 가서
có thể sẽ không sử dụng được dịch vụ internet 비밀번호 입력 오류를 신고하고 해제해야 다시
banking. Trong trường hợp này phải đến ngân
인터넷뱅킹을 사용할 수 있습니다.
hàng khai báo thì mới có thể sử dụng lại được.
인터넷뱅킹으로 다른 사람에게 돈을 보낼 때 실
Có trường hợp khi gửi tiền cho người khác bằng
수로 은행 계좌번호를 잘못 입력해서 엉뚱한 사
internet banking do nhập sai số tài khoản ngân
hàng nên gửi nhầm tiền qua cho người khác. Vì 람에게 돈이 송금되는 경우가 있습니다. 송금을
thế trước khi thực hiện việc chuyển khoản, ở thủ 최종 실행하기 전에 수취인의 은행, 계좌번호,
tục cuối cùng nhất thiết phải kiểm tra lại ngân 이름을 맞게 입력했는지 꼼꼼하게 확인해야 합
hàng, số tài khoản, tên của người nhận có đúng
니다.
hay không.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
34
Cách chuyển khoản 계좌이체 하는 방법
Đăng nhập vào trang web ngân
hàng
- Vào trang web ngân hàng bằng
internet
은행 홈페이지 접속
- 인터넷으로 은행 홈페이지에 들어
갑니다.
Đăng nhập bằng mã chứng
thực
- Lựa chọn mã chứng thực đã
được cấp (mã chứng thực chung
hoặc mã chứng thực tài chính)
và nhập số bí mật.
인증서 로그인
- 발급받은 인증서(공동인증서 또는
금융인증서)를 선택하고 비밀번호
를 입력합니다.
Chọn nút ‘chuyển khoản’, sau đó
nhập thông tin chuyển khoản
(rút tiền) và thông tin gửi tiền
- Thông tin chuyển khoản (rút
tiền) là thông tin về người gửi
tiền, còn thông tin gửi tiền là
thông tin về người nhận tiền.
Nhập số tiền cần chuyển, tên
ngân hàng nhận, số tài khoản,
v.v…
‘계좌이체’ 버튼 선택 후, 이체(출금)
정보 및 입금 정보 입력
- 이체(출금) 정보는 돈을 보내는 사
람에 대한 정보이고, 입금 정보는 돈
을 받을 사람에 대한 정보입니다. 입
금 은행, 입금 계좌번호, 이체 금액
등을 입력합니다.
Tiếp theo tại trang sau 다음페이지 이어서
Ⅰ.
은행
이용하기
35
Kiểm tra thông tin chuyển
khoản, sau đó nhập số bí mật
- Khi màn hình xác nhận thông tin
chuyển khoản hiện ra cần kiểm
tra xem các nội dung đã nhập
vào có chính xác không. Nếu
đúng thì nhập mật khẩu trong
thẻ bảo an hoặc OTP, sau đó ấn
nút ‘thực hiện chuyển khoản’
hoặc ‘xác nhận’.
이체 정보 확인 후, 각종 비밀번호 입력
- 이체 정보 확인 화면이 나오면 입
력한 내용이 맞는지 확인합니다. 맞
으면 이체 비밀번호와 보안카드나
OTP 비밀번호를 입력한 후 ‘이체 실
행’ 또는 ‘확인’ 버튼을 누릅니다.
Nhập mật khẩu mã chứng thực
- Nhập mật khẩu mã chứng thực
chung hoặc mã chứng thực
tài chính và hoàn thành việc
chuyển khoản.
인증서 비밀번호 입력
- 공동인증서나 금융인증서 비밀번호
를 입력하고 이체를 마무리합니다.
Hãy chú ý!
꼭 주의하세요! Nhập số bí mật bằng con chuột máy vi tính (mouse)
Khi sử dụng internet banking, do nhập số bí mật trên bàn phím máy tính có tính
bảo an thấp nên dễ bị hack và số bí mật có thể bị lộ ra bên ngoài nên thay vì dùng
bàn phím hãy sử dụng chuột để nhập số bí mật tại bàn phím ảo trên màn hình sẽ
an toàn hơn.
비밀번호는 마우스로 입력합니다.
인터넷뱅킹을 하면서 비밀번호를 입력할 때, 키보드를 사용하면 키보드 해킹 등에 의해 비밀번호
가 유출될 수 있어 보안에 취약하므로, 키보드 대신 마우스를 사용하는 가상 키패드에 비밀번호
를 입력하는 것이 안전합니다.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
36
Để ứng phó với sự sai sót như thế thì có một 이런 실수를 대비하는 한 가지 방법은 ‘지연이체
phương cách là sử dụng ‘dịch vụ trì hoãn việc 서비스’를 이용하는 것입니다. 이것은 송금 명령
chuyển khoản’. Đây là dịch vụ mà khi chuyển
을 실행한 후, 최소 3시간 후에 돈이 상대방 계
khoản thì tối thiểu đến 3 tiếng sau đó mới gửi
좌로 입금되도록 하는 서비스로, 돈이 이체되기
tiền vào tài khoản của đối phương, vì thế có thể
전에 실수로 잘못 입력한 송금 명령을 취소할 수
hủy bỏ mệnh lệnh gửi tiền khi nhập không đúng
do sự sai sót gây ra. Có thể đăng ký dịch vụ này 있습니다. 지연이체 서비스는 인터넷뱅킹 또는
trên internet banking hoặc đến chi nhánh của 은행 영업점을 방문해 신청할 수 있습니다.
ngân hàng.
만약 다른 사람의 계좌로 이미 돈이 이체되었다
Trong trường hợp tiền đã được chuyển vào tài
면 바로 은행에 연락해서 반환 신청을 합니다.
khoản của người khác hãy liên hệ ngay đến
돈을 잘못 받은 사람이 반환에 동의하면 다시 돈
ngân hàng để đăng ký hoàn trả số tiền đó lại.
Nếu người nhận số tiền chuyển nhầm đó đồng 을 돌려받을 수 있지만, 돈을 잘못 받은 사람이
ý hoàn trả thì sẽ có thể nhận lại được số tiền đó, 연락되지 않거나, 법적으로 문제가 있는 계좌의
nhưng nếu không liên lạc được với người đó hay
경우에는 반환이 어려울 수 있습니다. 이때에는
đó là tài khoản có vấn đề về mặt pháp luật thì có
예금보험공사(www.kdic.or.kr)가 제공하는 ‘착
thể sẽ không nhận lại được. Lúc này có thể đăng
오송금 반환지원서비스’를 신청하면 도움을 받
ký ‘dịch vụ hỗ trợ hoàn trả do chuyển khoản sai’
do Công đoàn bảo hiểm gửi tiền(www.kdic.or.kr) 을 수 있습니다(착오송금 반환지원 서비스 상담
cung cấp để nhận sự giúp đỡ. .(Tổng đài tư vấn 센터 : 1588-0037).
dịch vụ hỗ trợ hoàn trả do chuyển khoản sai :
1588-0037)
Màn hình dịch vụ hỗ trợ hoàn trả do chuyển khoản sai của trang web Công đoàn bảo hiểm gửi tiền
착오송금 반환지원서비스 화면
Ⅰ.
은행
이용하기
37
(5) Sử dụng mobile banking (5) 모바일뱅킹 이용하기
Việc sử dụng các thiết bị điện thoại như smart- 스마트폰이나 태블릿 같은 모바일 기기(스마트
phone hoặc máy tính bản để xử lý nghiệp vụ 기기)를 이용해서 은행 업무를 보는 것을 모바일
ngân hàng đều được gọi là mobile banking. Nói
뱅킹이라고 합니다. 쉽게 생각하면 스마트폰을
một cách dễ hiểu, đây là internet banking được
이용한 인터넷뱅킹이라 할 수 있습니다. 모바일
sử dụng trên smartphone. Thông qua mobile
뱅킹을 통해 계좌조회, 계좌이체, 공과금 납부는
banking có thể xử lý một cách nhanh chóng hầu
hết các nghiệp vụ ngân hàng bằng smartphone 물론 예금, 적금 가입 등 대부분의 은행 업무를
như kiểm tra tài khoản, chuyển khoản, đóng phí 스마트폰으로 빠르게 처리할 수 있습니다.
tiện ích, và dĩ nhiên kể cả việc gia nhập sổ gửi
모바일뱅킹을 이용하려면 인터넷뱅킹에 가입되
tiền, sổ tiết kiệm, v.v.v…
어 있어야 하며, 은행이 만든 앱(APP)을 설치해
Để sử dụng dịch vụ này cần phải đăng ký inter-
야 합니다. 앱을 실행해서 다양한 은행 업무를
net banking, và cài đặt ứng dụng(App) của ngân
hàng giao dịch. Mã chứng thực trên smartphone 보려면 스마트폰에도 인증서가 필요합니다.
để xử lý các nghiệp vụ ngân hàng đa dạng trên 은행 홈페이지의 인증센터에 들어가면 인터넷뱅
ứng dụng.
킹에서 발급받은 공동인증서를 스마트폰에 추가
Vào mục trung tâm chứng thực tại trang web
(복사)하는 방법이 자세히 나와 있습니다. 만약 인
ngân hàng sẽ có nội dung cụ thể về cách thức
터넷뱅킹에서 금융인증서를 사용하고 있다면, 이
bổ sung (sao chép) mã chứng thực chung đã cấp
để nhập vào trên smartphone. Nếu như đang 러한 복사 절차 없이 클라우드에 저장되어 있는
sử dụng mã chứng thực tài chính trên internet 인증서를 스마트폰에서도 사용할 수 있습니다.
banking, thì cần thủ tục sao chép để có thể sử
dụng mã chứng nhận được lưu trong máy chủ
trên smartphone.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Khi đổi smarphone hãy sao lưu trước mã 스마트폰을 교체할 때 공동인증서를
chứng thực chung! 미리 백업해 놓으세요!
Khi đang sử dụng mobile banking mà đổi điện thoại 모바일뱅킹을 이용하다가 스마트폰을 교체하거나 초기
hay cài đặt lại toàn bộ chương trình của máy thì mã 화하면 공동인증서가 삭제되어 금융 이용에 곤란을 겪
chứng thực chung sẽ bị xóa bỏ nên gặp sự xáo trộn 게 됩니다. 미리 공동인증서를 백업(또는 복사)해 놓으
trong việc sử dụng ngân hàng. Nếu sao lưu trước mã 면 인증서를 재발급받지 않고 새 스마트폰에서 모바일
chứng thực (hoặc sao chép) sẵn thì không cần phải xin
뱅킹을 이용할 수 있습니다.
cấp lại và cũng có thể sử dụng mobile banking trên
smartphone mới.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
38
Cách sao chép mã chứng thực chung có trên PC vào smartphone
PC에 있는 공동인증서를 스마트폰으로 복사하는 방법
Chọn mục nhận mã chứng thực
- Lựa chọn theo thứ tự mục ‘trung tâm chứng
Mở ứng dụng trên smartphone
thực’, ‘nhận mã chứng thực’, ‘nhận mã chứng
- Mở ứng dụng mobile banking trên smart-
thực từ PC’. Tùy theo ngân hàng mà tên gọi
phone( thiết bị smart).
mục trên có sự khác nhau một chút.
스마트폰에서 앱 실행 인증서 가져오기 메뉴 선택
- 스 마트폰(스마트 기기)에서 모바일뱅킹 앱을 실행 - ‘ 인증센터’, ‘인증서 가져오기’, ‘PC에서 가져오기’
합니다. 메뉴를 차례로 선택합니다. 은행에 따라 메뉴 이름
이 조금씩 다릅니다.
Đăng nhập trang web ngân hàng trên PC
- Đăng nhập vào trang web ngân hàng qua
internet.
PC로 은행 홈페이지 접속
- 인터넷으로 은행 홈페이지에 들어가 로그인합니다.
Chọn mục sao chép mã chứng
thực
- Vào mục trung tâm chứng thực
và lựa chọn theo thứ tự ‘ sao
chép mã chứng thực trên smart-
phone’, ‘sao chép(gửi) mã chứng
thực từ PC vào smartphone’. Tùy
theo ngân hàng mà tên gọi mục
trên có sự khác nhau một chút.
인증서 복사 메뉴 선택
- 인증센터에 들어가서 ‘스마트폰 인
증서 복사’, ‘PC에서 스마트폰으로
인증서 복사하기(보내기)’ 메뉴를
차례로 선택합니다. 은행에 따라 메
뉴 이름이 조금씩 다릅니다.
Tiếp theo tại trang sau 다음페이지 이어서
Ⅰ.
은행
이용하기
39
Chọn mã chứng thực cần sao
chép
- Chọn mã chứng thực cần sao
chép và nhập mật khẩu.
복사할 인증서 선택
- 복사할 인증서를 선택하고 비밀번
호를 입력합니다.
Nhập số chứng nhận
- Nhập số chứng nhận được tạo
ra(số xác nhận) hay quét mã QR
trên màn hình PC.
인증번호 입력
- 생성된 인증번호(승인번호)를 입력
하거나, PC 화면의 QR코드를 촬영
합니다.
Hoàn thành việc sao chép
- Mã chứng thực có trên PC sẽ
được sao chép qua smartphone.
복사 완료
- PC에 있는 인증서가 스마트폰으로
복사됩니다.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
40
3. Đóng chi phí tiện ích 3. 공과금 내기
À là hóa đơn phí tiện
ích đấy em.
Hôm qua thấy em có cái
공과금
này để trong hòm thư.
Cái này là cái gì vậy Thầy? 청구서네요.
어제 우편함에 이런 Hóa đơn phí tiện ích?
게 들어있었어요. 공과금 청구서요?
이게 뭔가요?
Giấy thông báo nộp tiền điện
của tháng trước. Ngoài tiền
điện thì các hóa đơn yêu cầu
đóng tiền nước, gas, điện
thoại cũng sẽ được gửi về Mấy ngày trước em cũng Đầu tiên phải kiểm tra
nữa. nhận được hóa đơn tiền kỳ hạn nộp và số tiền
cần phải đóng. Trong kỳ
gas. Vậy phải làm như thế
지난달에 쓴 전기에 대한 요금을 nào ạ? hạn đó mà không nộp
내라는 고지서예요. 전기 말고도 tiền thì sẽ bị tính thêm
물, 가스, 전화를 쓴 요금도 저도 며칠 전에 가스 phí nộp trễ đó.
내라고 청구서가 올 거예요. 요금 청구서를 받았어요.
어떻게 해야 하나요? 먼저 내야 할 요금과
납부 기간을 확인해야
해요. 납부기간 중에
내지 않으면 연체료가
더해져요.
Vậy hôm nay cô sẽ cùng các em nói chuyện về
chủ để cách thức đóng các chi phí tiện ích.
오늘은 여러분과 함께 공과금을 내는
방법을 주제로 대화하면 좋겠네요.
Ⅰ.
은행
이용하기
41
(1) Chi phí tiện ích là gì (1) 공과금이란
Phí tiện ích là các lệ phí như tiền điện, tiền gas, 공과금이란 집에서 사용하는 전기, 가스, 수도
tiền nước, v.v.v...được sử dụng trong gia đình. Ở 등의 요금을 말합니다. 한국에서는 본인이 한 달
Hàn Quốc, tiền điện, nước, ga v.v...do bản thân
동안 쓴 전기, 수도, 가스 등의 요금을 매달 냅니
người dùng chi trả theo mức đã sử dụng trong
다. 정해진 기간 내에 납부하지 못하면 추가요금
tháng. Nếu không đóng trong kỳ hạn quy định
(연체료)이 부과될 수 있고, 오래 연체하면 전기
thì sẽ tính thêm phí bổ sung(phí nộp trễ), nếu
để quá lâu có thể sẽ có thể bị cắt điện hay nước, 나 수도 등을 사용하지 못할 수 있으니 신경 써
v.vv... vì thế cần phải lưu ý đóng tiền đúng trong 서 납부기간 안에 내야 합니다. 주소가 정확하지
kỳ hạn đã định. Trường hợp không có địa chỉ
않은 경우 청구서를 받지 못해 공과금을 제때 내
rõ ràng sẽ có thể không nhận được hóa đơn và
지 못하는 경우가 있으므로 주의해야 합니다. 이
không thể đóng phí tiện ích đó được, vì thế cần
메일이나 문자로 청구서를 받으면 이런 문제를
phải lưu ý. Nếu đăng ký nhận hóa đơn bằng
email hoặc tin nhắn thì có thể ngăn ngừa được 예방할 수 있습니다.
vấn đề như thế.
(2) Đóng chi phí tiện ích (2) 공과금 내기
① Đ óng phí qua internet banking hoặc ① 인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹으로 납부하기
mobile banking
Không cần trực tiếp đến ngân hàng mà vẫn có 은행에 직접 가지 않고 인터넷뱅킹이나 모바일
thể đóng phí tiện ích một cách tiện lợi qua inter- 뱅킹으로 편리하게 공과금을 낼 수 있습니다. 인
net banking hay mobile banking. Nếu sử dụng
터넷뱅킹의 경우 본인이 거래하는 은행 홈페이
internet banking thì vào trang web ngân hang
지에 들어가서 ‘공과금’ 메뉴를 클릭하고 내려는
mà mình giao dịch rồi nhấn vào mục ‘chi phí
공과금 종류를 선택하면 됩니다. 모바일뱅킹의
tiện ích’ và lựa chọn loại phí tiện ích cần đóng là
được. Còn khi sử dụng mobile banking thì chỉ 경우 은행의 앱(APP)을 실행해서 공과금 항목을
cần mở ứng dụng(App) lựa chọn mục lục chi phí 선택합니다.
tiện ích là được.
Màn hình mục chi phí tiện ích trong internet banking Màn hình mục chi phí tiện ích trong
인터넷뱅킹 공과금 메뉴 화면 mobile banking
모바일뱅킹 공과금 메뉴 화면
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
42
② Đóng tiền bằng Internet Giro ② 인터넷 지로로 납부하기
Cũng có thể đóng chi phí tiện ích tại trang web 금융결제원에서 운영하는 인터넷 지로 홈페이지
Internet Giro (www.giro.or.kr) do Viện thanh toán (www.giro.or.kr)에서도 공과금을 낼 수 있습니
tài chính điều hành. Internet Giro là dịch vụ có
다. 인터넷 지로는 금융회사를 방문하지 않고 집
thể đóng các chi phí tiện ích hoặc thuế một cách
에서 인터넷이나 스마트폰을 이용해 각종 공과
thuận tiện trên internet hay smarphone tại nhà
금이나 세금을 편리하게 납부할 수 있는 서비스
mà không cần phải đến công ty tín dụng.
입니다.
③ Chuyển khoản tự động ③ 자동이체
Phương pháp nộp phí tiện ích qua chuyển 자동이체는 매달 정해진 날짜에 내 통장에서 공
khoản tự động nghĩa là tự động rút tiền phí tiện 과금이 자동으로 인출되게 하는 납부 방법입니
ích từ tài khoản của mình vào một ngày cố định
다. 자동이체를 신청하면 매달 공과금을 납부하
theo hàng tháng. Nếu đăng ký dịch vụ này thì
는 일을 반복하지 않아도 되어 편리하지만, 통장
sẽ tiện lợi vì không phải lặp đi lặp lại việc đóng
에 돈이 부족하면 공과금이 연체될 수 있으므로
phí tiện ích vào mỗi tháng, nhưng nếu trong tài
khoản không đủ tiền thì sẽ bị chuyển thành nợ 통장 잔액을 꼭 확인해야 합니다. 자동이체 신청
vì thế nhất thiết phải kiểm tra số tiền dư có trong 은 은행을 방문해서 하거나 인터넷뱅킹 또는 모
tài khoản. Để đăng ký chuyển khoản tự động
바일뱅킹을 통해 할 수 있습니다.
có thể đến ngân hàng hoặc thông qua internet
banking hay mobile banking vẫn có thể đăng ký
được.
Màn hình đóng phí Giro tại trang web Internet Giro 인터넷 지로 홈페이지 화면
Ⅰ.
은행
이용하기
43
Đóng phí tiện ích bằng internet Giro 인터넷 지로로 공과금 납부하기
Vào trang web
- Vào trang web ngân hàng hoặc
Internet Giro(www.giro.or.kr).
홈페이지 방문
- 은행 홈페이지 또는 인터넷지로 홈
페이지(www.giro.or.kr)를 방문합
니다.
Đăng nhập mã chứng thực
- Đăng nhập bằng mã chứng thực
của bản thân.
인증서 로그인
- 본 인의 인증서로 로그인합니다.
Nhập số khách hàng hay số
đóng phí điện tử
- Nhập số khách hàng hay số
đóng phí điện tử được ghi tại
hóa đơn phí tiện ích.
고객번호 또는 전자납부번호 입력
- 공과금 청구서에 표시된 고객번호
나 전자납부번호를 입력합니다.
Tiếp theo tại trang sau 다음페이지 이어서
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
44
Nhập số tài khoản sẽ đóng phí
- Nhập số tài khoản sẽ đóng, số
trước số chứng minh hoặc số thẻ
đăng ký người nước ngoài của
chủ sở hữu tài khoản, và nhập
số bí mật tài khoản
납부할 계좌번호 입력
- 납부 계좌번호, 계좌 소유주의 주민
등록번호 또는 외국인등록증 앞자
리 및 계좌 비밀번호를 입력합니다.
Đóng tiền và xác nhận lại
- sau khi nhập thông tin số tài
khoản thì nếu nhấn vào nút
đóng tiền sẽ có thể kiểm tra về
việc đã đóng tiền đó.
납부하고 확인하기
- 계좌정보 입력 후 납부하기를 누르
면 납부가 되며 결과를 확인할 수 있
습니다.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy sử dụng dịch vụ chuyển khoản tự 자동이체 또는
động hay chuyển khoản theo lịch hẹn! 예약이체 서비스를 이용하세요!
Không chỉ phí tiện ích mà khi cần chuyển khoản tiền 공과금뿐 아니라 월세, 용돈, 회비 등 주기적으로 돈을
theo định kỳ như tiền thuê nhà, tiền sinh hoạt, tiền 이체할 필요가 있으면 지정한 계좌로 돈을 자동적으로
hội viên, v.v.v… thì sẽ tiện lợi hơn nếu đăng ký dịch vụ 이체해 주는 자동이체 서비스를 신청하면 편리합니다.
chuyển tiền vào tài khoản chỉ định một cách tự động. 한편, 주기적이 아니라 특정 날짜에 잊지 않고 돈을 이
Mặt khác, không phải theo chu kỳ nhưng cần chuyển
체할 필요가 있다면, 고객이 예약해놓은 날짜에 은행이
tiền vào ngày chỉ định mà không sợ quên, thì cũng có
돈을 알아서 이체해 주는 예약이체 서비스도 있습니다.
dịch vụ chuyển khoản theo lịch hẹn, nếu khách đặt
lịch hẹn chuyển tiền rồi thì ngân hàng sẽ tự chuyển
tiền vào ngày đó cho bạn.
Ⅰ.
은행
이용하기
45
④ Đ óng tiền bằng máy thu phí tiện ích tự ④ 공과금 자동수납기로 납부하기
động
Là phương pháp mang hóa đơn phí tiện ích đến 공과금 청구서를 가지고 은행에 설치된 공과금
ngân hàng để đóng tiền bằng máy thu phí tiện
자동수납기로 돈을 내는 방법입니다. 이 방법을
ích tự động được đặt ở ngân hàng. Để sử dụng
이용하려면 본인의 통장이나 카드를 갖고 있어
phương pháp này phải mang theo sổ tài khoản
야 합니다. 본인이 통장을 가지고 있는 은행이
hay thẻ ngân hàng của bản thân. Nếu không
sử dụng ngân hàng mình mở tài khoản mà đến 아닌 다른 은행에 가면 수수료를 내야 할 수 있
ngân hàng khác thì có thể mất phí, nên tốt nhất 으니 되도록 거래은행에서 납부하는 것이 좋습
hãy nộp tại ngân hàng thường xuyên giao dịch.
니다.
Cách thức đóng phí thông qua máy thu phí( tự động) tiện ích
공과금 (자동) 수납기를 통한 납부 방법
Đến ngân hàng - Mang sổ tài khoản hoặc thẻ, hóa đơn phí tiện ích đến
ngân hàng
은행 방문 - 통장이나 카드, 공과금 지로통지서를 준비하고 은행을 방문합니다.
Tách riêng hóa đơn dành cho khách hàng với giấy thông báo Giro -
Tách riêng hóa đơn giấy thông báo Giro với hóa đơn khách hàng và giữ
hóa đơn dành cho khách hàng lại.
지로통지서와 고객용 영수증 분리 - 지로통지서와 고객용 영수증을 분리하고 고
객용 영수증은 보관합니다.
Cho vào máy thu phí tiện ích - Sau khi ấn chọn đóng phí Giro, chỉ cho
giấy thông báo Giro vào cửa nhận và ấn nút đã nhận.
공과금 수납기에 넣기 - 지로납부를 누른 후 지로통지서만 투입구에 넣고 투입완
료를 누릅니다.
Thanh toán bằng sổ tài khoản hoặc thẻ - Đưa sổ tài khoản hoặc thẻ
vào nhấn 4 chữ số bí mật để thanh toán.
통장이나 카드로 결제 - 통장이나 카드를 넣고 비밀번호 4자리를 눌러 결제합니다.
Nhận lại sổ tài khoản hoặc thẻ và hóa đơn thanh toán - Nhận lại sổ tài
khoản hay thẻ sau đó kiểm tra hóa đơn thanh toán đã được in ra.
통장이나 카드 및 영수증 챙기기 - 통장이나 카드를 받고 인쇄되는 영수증을 확
인합니다.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
46
Máy nộp phí tiện ích tự động và màn hình đóng phí tiện ích
공과금 자동수납기 및 공과금 납부 화면
⑤ Đ óng phí tại quầy ngân hàng hoặc tại ⑤ 은행 창구 또는 우체국 방문 납부
bưu điện
Có thể đến ngân hàng hay bưu điện ở gần đó 가까운 은행 창구 또는 우체국에서 공과금을 납
để đóng phí tiện ích. Khi mang thông báo Giro
부할 수 있습니다. 우체국 창구에서 집으로 온
được gửi về nhà để đưa cho nhân viên tại quầy
지로통지서를 보여주며 “공과금을 납부하러 왔
bưu điện nói ‘ đến đây để đóng phí tiện ích’ thì
다.”고 하면 직원이 이를 처리해 줍니다.
họ sẽ xử lý giúp cho bạn.
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
Cô B là phụ nữ kết hôn di trú đang đi làm ở công ty 결혼이주여성 B씨는 회사에 다녀서 은행에 자주 가지
nên không thể đến ngân hàng thường xuyên . Một 못합니다. 한번은 공과금 납부기간이 지나서 연체료를
lần vì không nộp phí tiện ích đúng thời hạn quy định 내야 했습니다. 그래서 매월 10일에 공과금이 본인 통
nên cô đã phải trả thêm phí nộp trễ. Do đó cô đã 장에서 빠져나가게 자동이체를 신청했습니다. 그런데
đăng ký dịch vụ chuyển khoản tự động vào ngày 10
어느 날 보니 두 달 치의 공과금이 한꺼번에 빠져나갔
hàng tháng để tự động trừ tiền phí tiện ích trong tài
고, 추가로 연체료도 나갔습니다. 알고 보니 통장에 잔
khoản của mình. Tuy nhiên một hôm cô kiểm tra thì
액이 없어서 지난달 공과금이 빠져나가지 못했고, 통장
thấy bị trừ luôn hai tháng tiền phí tiện ích, ngoài ra
에 잔액이 생기자 두 달 치가 한꺼번에 빠져나간 것이었
còn trừ thêm phí nộp chậm. Sau khi tìm hiểu mới biết
습니다.
do trong tài khoản ngân hàng hết tiền nên không
trả được phí tiện ích trong tháng đó, và ngay khi tài
khoản có tiền thì bị trừ liền hai tháng.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Nếu mất hóa đơn hãy liên hệ với công ty! 청구서를 분실하면 업체에 문의하세요!
Hóa đơn thanh toán phí tiện ích là giấy chứng nhận 공과금 영수증은 요금을 냈다는 증명이 되기 때문에 챙
việc đã đóng phí do đó nên thu thập và bảo quản. Nếu 겨서 모아 두는 것이 좋습니다. 만약 지로통지서나 청구
như giấy thông báo Giro hay hóa đơn bị mất, hãy liên 서를 분실하면, 요금을 부과하는 업체에 문의해서 지로
hệ với công ty tính phí đó để nhận số Giro, số đóng 번호, 전자납부번호 등을 받아 공과금을 납부할 수 있습
phí điện tử, v.v.v... để đóng phí.
니다.
Ⅰ.
은행
이용하기
47
Tóm lược nội dung 정리하기
1. Sẽ tiện lợi khi sử dụng ngân hàng.
Ngân hàng là công ty tài chính có thể xử lý hầu hết tất cả công việc liên qua đến tiền như gửi tiền,
rút tiền, vay tiền, chuyển tiền, đổi tiền, v.v.v….Nếu sử dụng ngân hàng thì có thể bảo quản tiền
một cách an toàn và có thể nhận được cả tiền lãi khi gửi tiết kiệm tiền, nên sẽ tốt hơn trong việc
quản lý tiền.
1. 은행을 이용하면 편리합니다.
은행은 입금, 출금, 대출, 송금, 환전 등 돈과 관련된 거의 모든 업무를 처리할 수 있는 금융회사입니다. 은행을
이용하면 돈을 안전하게 보관하고, 모을 수 있고, 이자도 생기는 등 돈을 관리하는 데 좋습니다.
2. N ếu không có thời gian đến ngân hàng thì hãy sử dụng ATM, internet banking,
mobile banking.
Có thể xử lý các nghiệp vụ ngân hàng thông qua ATM, internet banking, mobile banking. Nếu sử
dụng ATM thì dù ngoài thời gian làm việc của ngân hàng vẫn có thể xử lý các nghiệp vụ đa dạng
như rút tiền, gửi tiền, kiểm tra tài khoản, chuyển khoản, sao kê sổ ,v.v.v….Nếu sử dụng internet
banking hay mobile banking thì không cần phải đến chi nhánh ngân hàng vẫn có thể xử lý hầu hết
tất cả công việc ngân hàng một cách tiện lợi, và còn có thể nhận được ưu đãi về lệ phí hoặc lãi suất.
2. 은행을 방문할 시간이 없으면 ATM, 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹을 이용하세요.
ATM, 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹을 통해 은행업무를 볼 수 있습니다. ATM을 이용하면 은행 영업시간 외에도 출금,
입금, 계좌정리, 계좌이체, 통장 정리 등 다양한 업무 처리가 가능합니다. 인터넷뱅킹이나 모바일뱅킹을 이용하
면 은행 영업점에 갈 필요 없이 대부분의 은행업무를 처리할 수 있어 편리하고, 수수료나 금리 혜택도 있습니다.
3. Dù không biết tiếng Hàn vẫn có thể thực hiện giao dịch ngân hàng.
Ở tại các khu vực có nhiều sự giao dịch qua lại của người nước ngoài như Seoul Gwanghwamun,
Iteawon, Ansan, v.v.v..thì có các chi nhánh ngân hàng có quầy tư vấn dành riêng cho người nước
ngoài, do đó có thể sử dụng dịch vụ một cách tiện lợi. ( Tham khảo Danh sách các chi nhánh có
quầy tiếp tân dành riêng cho người nước ngoài tại ngân hàng tại trang p.162 ‘tài liệu tham khảo 1’)
Ngoài ra phần lớn các ngân hàng đang hoạt động tổng đài tư vấn bằng tiếng nước ngoài dành cho
người nước ngoài gặp khó khăn trong việc giao tiếp bằng tiếng Hàn. ( Tham khảo Số điện thoại
tổng đài tư vấn tiếng nước ngoài theo từng ngân hàng tại trang p.169 ‘tài liệu tham khảo 2’)
3. 한국어를 못해도 은행거래를 할 수 있습니다.
서울 광화문, 이태원, 경기도 안산 등 외국인의 왕래가 잦은 지역에는 외국인 전용 데스크가 설치된 은행 점포가
있어 편리하게 서비스를 받을 수 있습니다(외국인 전용 데스크 점포 목록은 p.162 ‘참고자료 1’ 참조 ).
또한 대부분의 은행은 한국어에 어려움이 있는 외국인을 위해 외국어 상담 콜센터를 운영하고 있습니다(은행별
외국어 상담 콜센터 번호는 p.169 ‘참고자료 2’ 참조 ).
4. Có nhiều cách đóng phí tiện ích
Khi nhận giấy thông báo đóng phí tiện ích (giấy thông báo Giro), thì có thể đóng phí bằng các cách
thức khác nhau như internet banking, mobile banking, internet Giro, dịch vụ chuyển khoản tự
động, đến quầy ngân hàng hoặc bưu điện, v.v…Giấy thông báo đóng phí tiện ích không chỉ nhận
qua đường bưu điện mà còn có thể nhận bằng email, tin nhắn, v.v..
4. 공과금을 내는 방법은 다양합니다.
공과금 납부 통지서(지로통지서)를 받으면 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹, 인터넷 지로, 자동이체 서비스, 은행이나 우
체국 방문 등 다양한 방법으로 납부할 수 있습니다. 공과금 납부 통지서는 우편뿐 아니라, 이메일, 문자 등으로도
받을 수 있습니다.
I.
Sử
dụng
dịch
vụ
ngân
hàng
48
Ⅱ
Sử dụng các sản phẩm tiết kiệm
저축상품 이용하기
1. Tìm hiểu về các sản phẩm tiết kiệm
저축상품에 대해 알아보기
(1) Gửi tiền tiết kiệm định và gửi tiết kiệm tích lũy định kỳ
정기예금과 정기적금
(2) Sản phẩm tiết kiệm được nhận lợi ích về thuế
세금 혜택을 주는 저축상품
(3) Gói tiết kiệm tổng hợp mua nhà để có tư cách 'đăng ký' đặt mua chung cư
아파트를 ‘청약’할 자격을 갖는 주택청약종합저축
(4) Chế độ bảo hộ người gửi tiền tiết kiệm
예금자보호제도
Câu chuyện cuộc sống tài chính
금융생활 이야기
Lâu lắm rồi mới gặp. Cậu khỏe Uh, tớ vẫn khỏe. Mấy bữa trước suýt nữa
không? Cậu sống tại nhà này là tớ phải chuyển nhà đi rồi, do có thể gia
lâu rồi đúng không? hạn hợp đồng nhà lại nên mới tiếp tục ở lại
được.
정말 오랜만이야. 잘 지냈어? 응, 잘 지냈어. 얼마 전에 이사할
이 집에서 오래 사네? 뻔했는데, 계약 갱신을 할 수 있어서
그대로 살게 됐어.
Gia hạn hợp đồng lại? Cái đó Thuê nhà kiểu jeonsae thường hợp
là gì vậy? đồng chỉ có 2 năm thôi à. Nên có
nghĩa là có thể duy trì hợp đồng nhà
계약 갱신? 그게 뭐야?
thêm 2 năm nữa.
전세는 보통 2년 계약하잖아.
그 계약을 2년 더 유지한다는
뜻이야.
Ah, thì ra là vậy. Tốt quá ah! Vậy tiền Không, dù là gia hạn hợp đồng thì chủ nhà vẫn có thể
đặt cọc thuê nhà vẫn giữ nguyên tăng mức tiền đặt cọc thuê nhà theo năm lên đến 5%
hả? đó. Nhưng dù sau như thế cũng là may mắn rồi.
그렇구나. 잘 되었다! 그런데 전세 아니, 계약을 갱신하더라도 전세 보증금은
보증금도 그대로 인거야? 집주인이 5%까지는 올릴 수 있다고
하더라고. 그래도 그 정도라 다행이었어.
5% nhưng cũng là một số tiền lớn
Cũng may mắn là mình có để dành tiền theo
đấy..... Làm thế nào để chuẩn bị được
cách tiết kiệm. Do không biết khi nào sẽ cần
số tiền đó vậy?
tiền nên bình thường hãy để tiết kiệm để
5%라도 꽤 많은 돈일 텐데… 어떻게 마련했어? dành tiền.
다행히 적금으로 저축해 둔 돈이 있었어.
돈은 언제 얼마나 필요할지 모르니까
평소에 잘 모아두는 것이 좋은 것 같아.
Woa, giỏi vậy ta! Năm sau chắc mình Tiền tiết kiệm thì so với tiền gửi bình thường sẽ có lãi suất
cũng cần một số tiền lớn. Nhưng đó là cao nên để dành dụm một số tiền lớn sẽ tốt hơn. Cũng có
tiền tiết kiệm hả? lãi suất ưu tiên dành cho người nước ngoài nữa. Để mình
giới thiệu cho bạn nhé?
와, 대단하다! 나도 내년에 목돈이 필요할
것 같아. 그런데 적금이라고? 적금은 보통 예금보다 금리가 높아
목돈을 모으기 좋아. 외국인 우대
적금도 있는데. 소개해 줄까?
Hãy ghi nhớ! 알아두세요!
Trong cuộc sống việc cần một số tiền lớn nhất định sẽ xảy ra. Có nhiều trường hợp cần sử dụng một số tiền
lớn như người trong gia đình phải nhập viện hay cần phải phẩu thuật, con cái nhập học vào đại học, khi mua
nhà hay cần chuẩn bị tiền đặt cọc,v.v.v… Để ứng phó với những trường hợp như vậy, bình thường cần phải
dành dụm tiền để có tiền quỹ phòng sử dụng trong lúc nguy cấp. Mặt khác, phải gia nhập vào sản phẩm tiết
kiệm mua nhà thì mới có tư cách để đăng ký mua nhà chung cư mới xây, người cư trú người nước ngoài cũng
có thể gia nhập vì thế dù chỉ là số tiền nhỏ thì cũng nên nên gia nhập vào gói tiết kiệm tổng hợp để mua nhà.
살면서 목돈이 필요한 일은 반드시 생기기 마련입니다. 가족 중 누가 입원하거나 수술을 받을 수도 있고, 아이가 대학에 갈 때, 집을 구입
하거나 또는 보증금을 마련할 때 등 목돈이 필요한 경우는 다양합니다. 이런 경우에 대비하여 평소 저축을 하여 급할 때 찾아 쓸 수 있는 자
금을 마련해두어야 합니다. 한편, 주택청약 저축상품에 가입해야 새로 짓는 아파트에 청약할 수 있는 자격이 생기므로, 외국인 거주자도
가입할 수 있는 주택청약종합저축에 소액이라도 가입해 두는 것이 좋습니다.
Sử dụng các sản phẩm tiết kiệm
Ⅱ
저축상품 이용하기
1. Tìm hiểu về các sản phẩm tiết 1. 저축상품에 대해 알아보기
kiệm
Việc để dành tiền mà không biết khi nào sẽ cần 언제 필요할지도 모를 돈을 저축한다는 것이 쉬
dùng đến là một điều thật không dễ dàng. Biện
운 일은 아닙니다. 가장 좋은 방법은 저축 목표
pháp tốt nhất đó là đặt mục tiêu tiết kiệm, sau
đó lấy một phần tiền ra trước để tiết kiệm vào 를 세운 후, 매달 저축할 돈을 미리 빼놓고 돈을
mỗi tháng rồi mới sử dụng tiền còn lại. Vì khi bạn
사용하는 것입니다. 아무래도 쓰고 남은 돈을 저
sử dụng tiền sau đó mới lấy số tiền dư lại để tiết
kiệm vào mỗi tháng theo mức tiền nhất định là 축하게 되면 매달 일정 금액 이상 저축하는 것이
một điều không dễ dàng. Do tiền lãi cho các sản 쉽지 않기 때문입니다. 언제든지 자유롭게 입금
phẩm gửi tiền bình thường của ngân hàng để
이나 출금을 할 수 있는 은행의 보통예금은 이자
bạn có thể rút hoặc gửi tiền một cách tự do bất
cứ khi nào sẽ rất thấp, nên để dành dụm một 가 매우 낮기 때문에 목돈을 모으려면 정기적금
số tiền lớn thì tốt hơn nên sử dụng các loại hình
이나 정기예금을 적절히 활용하는 것이 좋습니
tiết kiệm theo định kỳ hay gửi tiền theo định kỳ.
Ngoài ra, mỗi ngân hàng cũng có các sản phẩm 다. 또한, 은행마다 결혼이민자에게 높은 금리를
tiết kiệm cung cấp mức lãi cao dành cho người 제공하는 저축상품을 판매하는 경우가 있으므로
kết hôn di trú, do đó mang theo những hồ sơ
가족관계증명서 및 혼인관계증명서 등 필요서류
cần thiết như giấy chứng nhận quan hệ gia đình
và giấy chứng nhận quan hệ hôn nhân, v.v.v… 를 가지고 은행에서 상담을 받아 보고, 본인에게
đến ngân hàng để nhận tư vấn và gia nhập vào
유리한 저축상품에 가입하는 것이 좋습니다.
sản phẩm tiền tiết kiệm có lợi cho bản thân.
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
Tôi sống ở Philiphin và 15 năm trước đến Hàn Quốc 저는 필리핀에서 살다가 15년 전 국제결혼을 통해 한국
thông qua kết hôn quốc tế. Tôi cùng với chồng làm 으로 왔습니다. 남편과 농사를 지으며 살고 있었는데,
nông để sinh sống, chồng tôi bị xỉu do xuất huyết não 남편이 뇌출혈로 쓰러져 병원에 입원하게 되었습니다.
nên đã nhập viện. Tôi có một con trai học trung học và
중학생 아들과 초등학생 딸이 있어 공장에 다니며 혼자
con gái học tiểu học, tôi phải một mình đi làm ở công
서 살림을 꾸려오고 있는데, 얼마 전 유방암에 걸리고
xưởng để mưu sinh cho cả nhà, vào khoảng mấy hôm
말았습니다. 남편 병원비와 생활비도 빠듯한데, 제 수술
trước tôi đã bị mắc bệnh ưng thư vú. Chỉ viện phí của
chồng và phí sinh hoạt trong gia đình thôi cũng đã eo 비에 치료비까지 더해져 생활이 너무 어려워졌습니다.
hẹp, nay thêm cả cả phí trị liệu và phẩu thuật cho tôi 다행히 지역사회에서 많이 도와주고 있지만, 생활이 어
nên sinh hoạt trở nên khó khăn hơn rất nhiều. May 려워도 일찍부터 저축을 해오거나 보험에 들어두지 않
mắn là được chính quyền xã hội giúp đỡ nhiều, dù cho 은 게 정말 후회가 됩니다.
có khó khăn trong cuộc sống đi chăng nữa nhưng nếu
tôi biết dành dụm tiền hay vào bảo hiểm sớm hơn từ
trước thì sẽ không hối hận như thế này.
▶ 예기치 못한 상황에 대비하여 소득의 일정 부분은 저
▶ Để ứng phó với tình huống không lường trước
được thì việc tiết kiệm một phần tiền trong thu nhập 축을 하는 것이 좋습니다. 전문가들은 소득의 20~30%
sẽ là một điều tốt. Các chuyên gia đưa ra khuyến cáo 정도를 저축할 것을 조언하고 있습니다.
nên để tiết kiệm khoảng từ 20~30% theo mức thu
nhập của bản thân.
II.
Sử
dụng
các
sản
phẩm
tiết
kiệm
52
(1) G ửi tiết kiệm định kỳ và gửi tiết (1) 정기예금과 정기적금
kiệm tích lũy định kỳ
Tiêu biểu nhất của sản phẩm tiết kiệm là gửi tiết 가장 대표적인 저축상품에는 정기예금, 정기적
kiệm định kỳ, gửi tiết kiệm tích lũy định kỳ và 금 그리고 자유적립식적금이 있습니다. 먼저 정
tiết kiệm tiền một cách tự do. Đầu tiên, gửi tiết
기예금은 목돈을 일정 기간 동안 은행에 맡겼다
kiệm định kỳ là việc gửi một số tiền vào ngân
가 찾는 것이고 정기적금은 일정 금액을 일정 기
hàng theo thời hạn nhất định rồi lấy ra, còn gửi
간(6개월, 1년 등) 동안 정해진 날짜(매월 20일
tiết kiệm tích lũy là sản phẩm tiết kiệm dùng để
tạo ra số tiền lớn bằng hình thức lặp đi lặp lại 등)에 반복적으로 저축해서 목돈을 모으는 상품
việc việc gửi tiền vào ngày đã chỉ định (ngày 20 입니다. 자유적립식적금은 만기 안에 금액이나
của mỗi tháng) trong một khoảng thời gian nhất
횟수 제한 없이 자유롭게 적금을 하는 상품으로,
định (6 tháng, 1 năm, v.v.v..). Tiết kiệm tiền một
일반적으로 정기예금보다 금리가 높습니다(정기
cách tự do là sản phẩm có thể gửi tiết kiệm tiền
적금 금리 > 자유적립식적금 금리 > 정기예금
một cách tự do không bị giới hạn về số lần hay
mức tiền trong thời gian mãn hạn, so với gửi tiền 금리).
theo kỳ hạn thông thường thì có lãi cao hơn. (lãi 금리는 계속 변하기 때문에 그때그때 알아보고
gửi tiết kiệm tích lũy định kỳ > lãi gửi tiết kiệm
가장 유리한 상품으로 결정합니다. 일반적으로
tiền một cách tự do > lãi gửi tiết kiệm định kỳ).
오프라인 영업점이 있는 은행들보다 인터넷 전
Lãi suất luôn được thay đổi nên cần tìm hiểu để
문은행의 금리가 높고, 동일한 은행 내에서는 온
lựa chọn làm loại sản phẩm có lợi nhất theo từng
thời điểm. Thông thường so với các ngân hàng 라인 전용상품의 금리가 더 높습니다. 또한 저축
có chi nhánh trực tiếp thì lãi suất của ngân hàng 은행의 금리가 일반적으로 은행 보다 높습니다.
chuyên dụng trên internet sẽ cao hơn, dù là 정기예금과 정기적금은 기간(만기)이 정해진 상
cùng trong một ngân hàng đi chăng nữa thì gói
품으로 중간에 돈을 찾으면 이자 손해가 있으므
tiết kiệm chuyên dùng online sẽ có lãi suất cao
로 가급적 만기까지 계약을 유지하는 것이 좋습
hơn. Ngoài ra lãi suất của ngân hàng tiết kiệm sẽ
cao hơn so với ngân hàng thông thường. Do gửi 니다. 이런 점들을 잘 감안하여 본인의 자금 사
tiết kiệm định kỳ và gửi tiết kiệm tích lũy định 정에 맞는 적합한 상품을 선택하는 것이 현명합
kỳ là sản phẩm có chỉ định thời hạn (mãn hạn) 니다.
nên nếu rút tiền ra giữa chừng sẽ bị thiệt hại về
lãi suất, nếu được nên duy trì gói tiết kiệm đến
khi mãn kỳ. Xem xét kỹ lưỡng các điểm như trên
để có thể lựa chọn sản phẩm phù hợp với tình
trạng kinh tế của bản thân.
① Tìm hiểu về gửi tiết kiệm theo kỳ hạn và ① 정기예금과 정기적금 쉽게 이해하기
gửi tiết kiệm tích lũy theo kỳ hạn.
● Gửi một số tiền lớn (gửi tiết kiệm định kỳ) ● 목돈 굴리기(정기예금) : 목돈(예:100만 원)을
gửi số tiền lớn( ví dụ : 1,000,000won) tại ngân
일정 기간 동안 은행에 맡겨두는 것은 정기예
hàng trong một khoảng thời gian nhất định
금입니다.
thì đó là gửi tiền theo kỳ hạn.
● Dành dụm thành số tiền lớn (gửi tiết kiệm ● 목돈 모으기(정기적금) : 일정한 금액(예: 10만
tích lũy định kỳ) 원)을 매월 같은 날에 저축하는 것은 정기적금
mỗi tháng cùng một ngày đều gửi một số 입니다.
tiền nhất định (ví dụ : 100,000won) vào để tiết
kiệm thì đó là gửi tiết kiệm tích lũy định kỳ.
Ⅱ.
저축상품
이용하기
53
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Tìm hiểu cách tăng tỷ lệ lãi suất thu nhập. 이자 수익률을 높이는 방법을
알아봅시다.
Trước khi gia nhập: Trong phần “Sơ lược về các sản
phẩm tài chính” trên trang web cổng thông tin tài 가입 전 : 금융소비자정보 포털사이트 파인(fine.fss.
chính tiêu dùng Fine (fine.fss.or.kr), bạn có thể dễ or.kr)의 ‘금융상품 한눈에’ 코너에서 금리가 높은 순으로
dàng tìm thấy các sản phẩm có mức lãi suất cao nhất.
상품을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 또한 파인에는 나오지
Ngoài ra, có thể có những thông tin dù không được
않아도 은행에 따라 추가로 이자를 주는 특별판매 상품
liệt kê trên Fine nhưng mỗi ngân hàng sẽ có các sản
이 있을 수 있으니 인터넷 검색 등을 통해 찾아봅니다.
phẩm đặc biệt cho thêm lãi suất bổ sung , vì vậy hãy
tìm kiếm trên Internet để biết thêm thông tin.
Trang web Fine 파인 홈페이지
Màn hình của trang xem tổng quát các sản phẩm tài chính 금융상품한눈에 화면
Khi gia nhập: Các ngân hàng cũng trả thêm lãi suất 가입 시 : 은행들은 거래 실적에 따라 추가로 이자를 주
dựa trên kết quả giao dịch (lãi suất ưu đãi thêm). Do 기도 합니다(추가 우대금리). 따라서 한 은행을 집중적
đó, sẽ có lợi khi tập trung sử dụng một ngân hàng 으로 이용하는 것이 유리합니다. 만약 만 65세 이상이
quen thuộc. Nếu bạn trên 65 tuổi, bạn có thể tham gia 라면 이자에 세금이 붙지 않는 ‘비과세 종합저축’에 가입
gói ‘Tiết kiệm tổng hợp được miễn thuế’ mà tiền lãi
할 수도 있습니다.
không bị đánh thuế.
Sau khi gia nhập: Khi bạn đột ngột cần một số tiền 가입 후 : 갑자기 목돈이 필요할 때는 예·적금을 중도
lớn, thay vì hủy bỏ tiết kiệm·gửi tiết kiệm tích lũy giữa 에 해지하기보다는 예·적금 담보 대출을 고려해 봅니다.
chừng, hãy cân nhắc về việc thế chấp tài khoản đó để 예·적금 담보 대출의 금리는 일반 대출금리보다 낮고,
vay tiền. Lãi suất của các khoản cho vay này thấp hơn
예금 만기일 이내에는 중도 상환해도 별도 수수료가 없
so với lãi vay tiền bình thường, không phải trả thêm
습니다.
phí khi thanh toán chuyển đổi giữa hạn trong thời hạn
gửi tiền.
II.
Sử
dụng
các
sản
phẩm
tiết
kiệm
54
(2) S ản phẩm tiết kiệm được nhận (2) 세금 혜택을 주는 저축상품
lợi ích về thuế
Vì hầu hết các sản phẩm tiết kiệm đều bị đánh 대부분의 저축상품에는 이자에 세금이 붙기 때
thuế trên lãi suất, nên bạn có thể cảm thấy
문에 만기에 돌려받는 이자가 적게 느껴질 수 있
khoản lãi nhận được khi mãn hạn ít hơn so với
습니다. 따라서 세금 혜택을 주는 금융상품이 있
suy nghĩ. Vì vậy, nếu có một sản phẩm tài chính
cung cấp lợi ích về thuế, thì nên sử dụng nó 다면 우선적으로 활용해 보는 것이 좋습니다.
trước sẽ tốt hơn.
비과세 및 세금 우대 저축상품을 판매하는 대표
Các công ty tài chính đại diện bán các sản phẩm
적인 금융회사에는 신용협동조합, 농업협동조
tiết kiệm được miễn thuế và ưu đãi thuế có các
công ty như Liên hiệp tín dụng, hợp tác xã nông 합, 산림조합 및 수산업협동조합 등 상호금융조
nghiệp, hợp tác xã lâm nghiệp và các hiệp hội tài
합이 있습니다. 이러한 금융회사에 조합원으로
trợ lẫn nhau như hợp tác xã thủy sản, v.v.v.... Nếu
tham gia làm hội viện tại các công ty tài chính 가입하면 비과세 및 세금우대 저축상품에 가입
như thế này thì có thể đăng ký tham gia các sản 할 수 있습니다.
phẩm tiết kiệm được miễn thuế và ưu tiên thuế.
또한, 근로소득이나 사업소득이 있다면 은행이
Ngoài ra, nếu có thu nhập việc làm hoặc thu
nhập kinh doanh, bạn có thể sử dụng tài khoản 나 증권사에서 가입할 수 있는 개인종합자산관
quản lý tài sản tổng hợp cá nhận(ISA) được 리계좌(ISA)를 이용할 수 있습니다. ISA는 수익
gia nhập tại ngân hàng hoặc công ty chứng
의 200만~400만 원(소득 수준에 따라)까지 비
khoán. ISA có thể nhận được lợi ích miễn thuế
từ 2,000,000won~ 4,000,000won từ tiền lãi nhận 과세 혜택을 받을 수 있습니다. ISA 내에는 예금,
được (tùy thuộc vào mức thu nhập). Mặc dù ISA
적금뿐 아니라 펀드 등 다양한 금융상품을 담을
có lợi thế là có nhiều sản phẩm tài chính khác
수 있는 장점이 있지만 의무적으로 3년 이상을
nhau như các gói tiết kiệm kỳ hạn và tiết kiệm
tích lũy nhưng phải duy trì trên 3 năm thì mới có 유지해야 비과세 혜택을 받을 수 있고 정기적으
thể nhận được lợi ích miễn thuế và có thể phát
로 수수료가 발생할 수 있으므로, 가입 전에 꼼
sinh phí định kỳ, do đó cần tìm hiểu kiểm tra kỹ
꼼히 알아보는 것이 좋습니다.
lưỡng trước khi đăng ký.
(3) G ói tiết kiệm tổng hợp mua nhà (3) 아파트를 ‘청약’할 자격을 갖는
để có tư cách ‘đăng ký’ đặt mua 주택청약종합저축
chung cư
Để đăng ký đặt mua được chung cư thì bạn phải 아파트를 분양받기 위해서는 반드시 주택청약
gia nhập vào gói tiết kiệm này trong khoảng thời
종합저축에 가입해서 일정 기간 이상 저축을 해
gian tiết kiệm theo thời hạn chỉ định. Không chỉ
야 합니다. 주택청약종합저축은 대한민국 국민
công dân Hàn Quốc mà kể cả công dân người
nước ngoài cũng có thể đăng ký gói tiết kiệm 뿐 아니라 외국인 거주자도 가입이 가능하므로
tổng hợp mua nhà nên chỉ cần mang theo thẻ
외국인등록증을 가지고 은행에서 가입하면 됩
đăng ký người nước ngoài đến đăng ký là được.
니다. 다만, 외국인의 경우 연말소득공제 혜택은
Tuy nhiên, nếu là người nước ngoài thì không
thể nhận phần lợi ích trong việc khấu trừ thuế 받을 수 없습니다.
thu nhập cuối năm.
또한, 다문화 가족이라면 배우자와 3년 이상 같
Ngoài ra, nếu bạn là một thành viên gia đình đa
văn hóa, đã sống cùng địa chỉ với người bạn đời 은 주소에 거주하고 입주자 모집공고일 현재 무
trên 3 năm trở lên, các thành viên trong gia đình 주택가구 구성원일 경우 청약경쟁 없이 주택을
đều không có nhà tính từ ngày thông báo tuyển
우선 분양받을 수 있는 제도가 있습니다.
người mua căn hộ thì không cần cạnh tranh
đăng ký cũng có thể nhận được sự ưu tiên trong
việc mua nhà.
Ⅱ.
저축상품
이용하기
55
Khái quát gói tiết kiệm tổng hợp mua nhà
주택청약종합저축 개요
Phân loại Nội dung
구분 내용
Cá nhân hoặc người nước ngoài đang cư trú tại Hàn Quốc( Tại tất cả các công ty tài chính chỉ có
Đối tượng đăng ký
thể gia nhập 1 tài khoản )
가입대상
개인 또는 외국인 거주자(전 금융회사에서 1개 계좌만 가입 가능)
Mức tiền tiết kiệm Đóng tự do với mức tiền từ 20,000won~ 500,000won/ tháng
저축금액 월 2만 원 ~ 50만 원의 금액을 자유롭게 납입
Thời gian ký kết Cho đến khi được chọn làm người mua nhà (khi trúng tuyển)
계약기간 입주자로 선정 시(당첨 시) 까지
Trong 1 tháng không tính lãi, 1 tháng ~ 1 năm lãi 1.0%/năm, từ 1 năm ~ 2 năm lãi 1.5%/năm, từ
Lãi suất 2 năm trở lên lãi 1.8% (theo tiêu chuẩn kiểm tra tháng 10.2021)
금리 1개월 이내 무이자, 1개월~1년 연 1.0%, 1년~2년 1.5%,
2년 이상 1.8% (2021.10월 조회 기준)
Hạn ưu tiên 1 : người không có nhà và là người hàng tháng nộp tiền vào ngày cố định,
Điều kiện đặt mua
nộp trên 12 lần trong vòng hơn 1 năm (theo tiêu chuẩn ở thủ đô, ngoài trừ quận đầu tư tập
nhà ở
trung hoặc khu vực tập trung mua nhà và khu vực đang thu hẹp)
국민주택 청약자격
1순위 : 무주택자 & 1년이 지난 계좌로서 매월 정해진 날짜에 월 납입금을 12회 이상 납입 시
발생
(수도권 기준, 투기과열지구 또는 청약과열지역 및 위축지역은 제외)
<Nguồn : Trang web Cổng thông tin Quỹ nhà ở đô thị (https://nhuf.molit.go.kr/)>
<출처 : 주택도시기금 포털(https://nhuf.molit.go.kr/)>
(4) C hế độ bảo hộ người gửi tiền tiết (4) 예금자보호제도
kiệm
Cũng có một số người bảo quản tiền mặt ở nhà 어떤 사람들은 은행에 돈을 맡겼다가 은행이 망
do sợ khi gửi tiền cho ngân hàng mà ngân hàng
하면 돈을 찾을 수 없을까 봐 현금을 집에 보관
đó phá sản đóng cửa thì không lấy lại được số
하기도 합니다. 하지만 한국에서는 예금자보호
tiền đó. Tuy nhiên, ở Hàn Quốc, theo Bộ luật Bảo
vệ người gửi tiền sẽ bảo hộ cho số tiền gốc cộng 법에 따라 은행이 파산해도 하나의 은행에 원금
tiền lãi với mức tiền tối đa là 50,000,000won cho 과 이자를 합쳐서 5천만 원까지 보호해 줍니다.
một ngân hàng đã gửi. Điều quan trọng cần
주의할 점은 한 은행에 여러 개의 예금이 있는
lưu ý là nếu bạn có nhiều khoản tiền gửi tại một
ngân hàng, chỉ bảo vệ tổng cộng tất cả là đến 50 경우 이를 모두 합하여 5천만 원까지 보호해 주
triệu won do đó nếu số tiền gửi quá lớn thì nên 므로 만약 예금 금액이 크다면 여러 은행에 나누
chia ra nhiều ngân hàng để gửi.
어 예금에 가입하는 것이 좋습니다.
Các sản phẩm đầu tư tài chính có thể bị thua lỗ
그러나 은행에서 가입했더라도 펀드와 같이 손
như quỹ chứng khoán, thì do đây là sản phẩm
loại trừ trong đối tượng được bảo hộ nên cần 실이 발생할 수 있는 금융투자상품은 예금보호
phải kiểm tra xem đó có phải là sản phẩm thuộc
대상에서 제외되므로 해당 금융상품이 예금자보
đối tượng nhận được bảo hộ hay không rồi hãy
호 대상인지 여부를 꼭 확인해보시기 바랍니다.
đăng ký.
Đối với các sản phẩm tài chính được bảo hộ theo 예금자보호제도의 보호대상 금융상품은 예금보
chế độ bảo vệ người gửi tiền có thể kiểm tra tại
험공사 홈페이지(https://www.kdic.or.kr)의 ‘예
mục ‘Hệ thống bảo vệ người gửi tiền’ trên trang
금자보호제도’ 메뉴에서 확인하거나 상품가입
web của Tổng công ty Bảo hiểm tiền gửi Hàn
Quốc (https://www.kdic.or.kr) hoặc liên hệ với 시 금융회사 직원에게 문의하시기 바랍니다.
nhân viên của công ty tài chính khi đăng ký.
II.
Sử
dụng
các
sản
phẩm
tiết
kiệm
56
Tóm lược nội dung 정리하기
1. Có phương pháp để nâng cao tỷ lệ lãi suất gửi tiết kiệm và gửi tiết kiệm tích lũy.
Bạn có thể so sánh lãi suất của các gói tiết kiệm bằng cách tìm kiếm ‘sơ lược về các sản phẩm tài
chính ‘ trên trang Fine của Cổng thông tin của Viện Giám sát Tài chính. Nếu đăng ký gói tiết kiệm
của ngân hàng giao dịch chính sẽ có thể nhận thêm lãi suất ưu đãi. Nếu bạn cần gấp một số tiền
lớn, thay vì hủy bỏ ngay tiết kiệm mà hãy cân nhắc đến việc hủy một phần hay thế chấp tài khoản
đó để vay tiền.
1. 예금과 적금의 수익률을 높이는 방법이 있습니다.
금융감독원의 포털사이트 파인에서 ‘금융상품 한눈에’를 검색하면 상품별 금리를 비교할 수 있으며, 주거래은행
의 저축상품에 가입하는 경우 우대금리 혜택도 기대할 수 있습니다. 급하게 목돈이 필요한 경우에는 무조건 저
축상품을 해지하기보다는 일부 해지 또는 예·적금 담보 대출을 고려해 보시기 바랍니다.
2. Hãy tích cực sử dụng các sản phẩm có lợi về thuế.
Nếu gia nhập vào các sản phẩm tiết kiệm của hiệp hội tài chính tương hỗ để có thể nhận được các
lợi ích ưu đãi về thuế, tài khoản quản lý tài sản tổng hợp (ISA) cung cấp các lợi ích miễn thuế tối đa
đến 4,000,000won trong phần thuế thu nhập phát sinh từ lãi. Ngoài ra, nếu bạn trên 65 tuổi, bạn
có thể gia nhập vào tiết kiệm tổng hợp miễn thuế không tính thuế trong tiền lãi.
2. 세금 혜택 상품을 적극적으로 활용하세요.
상호금융조합의 저축상품에 가입하면 세금우대 혜택을 받을 수 있으며, 개인종합자산관리계좌(ISA)는 발생한
수익 중 최대 400만 원까지 비과세 혜택을 제공합니다. 또한, 만 65세 이상이라면 이자에 세금이 붙지 않는 비과
세 종합저축에 가입할 수 있습니다.
3. Có thể dùng gói tiết kiệm tổng hợp mua nhà để đặt mua nhà chung cư.
Để đặt mua chung cư, cần phải gia nhập vào gói tiết kiệm này với thời hạn nhất định. Nếu là gia
đình đa văn hóa, sống cùng địa chỉ với người bạn đời trên 3 năm trở lên, các thành viên trong gia
đình đều không có nhà tính từ ngày thông báo tuyển người mua căn hộ thì không cần cạnh tranh
đăng ký cũng có thể nhận được sự ưu tiên trong việc mua nhà.
3. 주택청약종합저축을 이용해 아파트를 분양 받을 수 있습니다.
아파트를 분양받으려면 반드시 주택청약종합저축에 가입해 일정 기간 이상 저축해야 합니다. 다문화 가족이라
면 배우자와 3년 이상 같은 주소에 거주하고 입주자 모집공고일 현재 무주택가구 구성원일 경우 청약경쟁 없이
주택을 우선 분양받을 수 있습니다.
4. Tiền gửi sẽ nhận được bảo đảm tối ta là 50,000,000won.
Dù ngân hàng có bị phá sản thì theo luật bảo hộ người gửi tiền, bạn sẽ nhận được sự bảo hộ tối đa
đến 50,000,000won được tính cộng từ tiền gốc với tiền lãi tại mỗi một ngân hàng. Nếu mức tiền
gửi lớn thì nên chia ra nhiều ngân hàng để gửi tiết kiệm.
4. 예금은 최대 5천만 원까지 보장됩니다.
은행이 파산해도 예금자보호법에 따라 은행별로 원금과 이자를 합쳐서 5천만 원까지 보호를 받습니다. 예금할
금액이 크다면 여러 은행에 나누어 저축하는 것이 좋습니다.
Ⅱ.
저축상품
이용하기
57
Ⅲ
Sử dụng thẻ
카드 사용하기
1. Sử dụng thẻ
카드 사용하기
(1) Thẻ là gì?
카드란?
(2) Sử dụng thẻ Check và điều lưu ý
체크카드 사용 및 유의사항
(3) Sử dụng thẻ tín dụng và điều lưu ý
신용카드 사용 및 유의사항
2. Thẻ sinh hoạt tiện lợi bạn cần nên biết
알아두면 편리한 카드생활
(1) Thẻ giao thông
교통카드
(2) H ỗ trợ về mang thai·sinh sản·nuôi con và các lợi ích được nhận trong
sinh hoạt tiêu dùng
임신·출산·육아 지원과 소비생활 혜택
Câu chuyện cuộc sống tài chính
금융생활 이야기
Phuong,
Cái áo này thật sự đẹp nhỉ? Cái này rất là hợp với bạn đó.
프엉! 이 옷 정말 예쁘지? 너한테 너무 잘 어울린다.
ÔI! Mắc quá đi. Nếu mua cái áo này chắc sẽ bị Bạn có thẻ tín dụng mà. Mua trả
thiếu tiền sinh hoạt quá. Rất tiếc nhưng chắc góp là được chứ gì?
để lần sau mua vậy.
너. 신용카드 있잖아. 할부로 사면 되잖아?
어머! 너무 비싸네. 이 옷을 사면 생활비가 모자랄 것 같네.
아쉽지만 다음에 사야겠다.
Mình cũng muốn như vậy... nhưng do sử dụng thẻ tín Nếu vậy thay vì dùng thẻ tín dụng thì hãy chuyển
dụng mà dường như xài tiền nhiều hơn. Tháng trước qua sử dụng thẻ Check sẽ tốt hơn vì khi sử dụng
quẹt thẻ nhiều quá, suýt nữa là phải nợ tiền thẻ rồi. thẻ thì tiền trong tài khoản sẽ được rút ra ngay
Vì thế nên cần sử dụng thẻ một cách có kế hoạch mới nên có thể biết đã sử dụng bao nhiêu.
được.
그러게. 나도 그러고 싶은데, 신용카드를 쓰니까 돈을 너무 그러면 신용카드 대신 체크카드를 사용하는 게 좋겠다.
많이 쓰게 되는 것 같아. 지난달에 하마터면 카드 대금을 체크카드는 사용하면 통장에서 돈이 바로 빠져나가
연체할 뻔했어. 그래서 좀 계획적으로 아껴 쓰려고. 얼마를 썼는지 알 수 있어 좋아.
Thì ra là vậy, bắt đầu từ bây
giờ chắc mình cũng phải sử
dụng thẻ Check thôi.
그렇구나, 나도 이제부터는
체크카드를 써 봐야겠다.
Hãy ghi nhớ! 알아두세요!
Người ta nói rằng khi chúng ta tiêu tiền mặt, não bộ của chúng ta sẽ làm suy giảm hành vi tiêu dùng do áp lực của
việc sử dụng tiền mặt. Mặt khác, nếu bạn sử dụng thẻ tín dụng, bạn có nhiều khả năng chi tiêu quá mức vì bạn ít
cảnh giác với việc tiêu tiền. Vì vậy, khi sử dụng thẻ tín dụng, cần có thói quen chi tiêu có kế hoạch trong mức chi phí
sinh hoạt.
Trong phần này, chúng ta sẽ xem xét cách sử dụng và điểm lưu ý khi sử thẻ check, thẻ tín dụng, và các thẻ sinh hoạt
tiện lợi mà bạn cần biết. Sau khi học tập tại phần này, bạn sẽ có sự tự tin để sử dụng thẻ một cách sáng suốt.
현금을 지출할 경우 우리 뇌는 현금감소에 대한 스트레스로 소비행위를 위축시킨다고 합니다. 반면 신용카드를 사용하면 현금감소에 대
한 경계심이 낮아져서 과소비로 이어질 확률이 높다고 합니다. 따라서, 신용카드를 사용할 경우 생활비 범위 내에서 계획적인 지출습관을
갖는 것이 필요합니다.
이번 단원에서는 체크카드, 신용카드 사용방법 및 유의사항, 알아두면 편리한 카드생활에 대하여 알아보겠습니다. 이 단원을 학습한 후에
는 현명하게 카드를 사용할 수 있는 자신감이 생기게 될 것입니다.
Sử dụng thẻ
Ⅲ
카드 사용하기
1. S ử dụng thẻ 1. 카드 사용하기
(1) Thẻ là gì? (1) 카드란?
Trong sinh hoạt hằng ngày có nhiều lý do khác 우리는 일상생활 속에서 다양한 이유로 돈을 사
nhau để sử dụng đến tiền. Lúc đó có thể thanh 용합니다. 현금으로 결제할 수도 있지만 한국에
toán bằng tiền mặt nhưng ở tại Hàn Quốc thì
서는 일반적으로 카드를 많이 사용합니다.
thông thường sẽ sử dụng thẻ nhiều hơn.
카드를 사용하면 현금을 분실할 위험과 잔돈을
Nếu sử dụng thẻ thì tiện lợi hơn không sợ đánh
갖고 다니는 번거로움이 없어 편리하고 캐쉬백,
rơi tiền và sự bất tiện khi mang theo tiền lẻ trong
người và cũng có nhiều trường hợp nhận được 포인트 적립 등 부가적인 혜택이 있는 경우도 많
các lợi ích bổ sung như hoàn trả tiền, tích điểm, 아 잘 사용하면 현금사용 보다 더 경제적일 수
v.v.v..do đó nếu sử dụng thẻ một cách hiệu quả
있습니다. 한국에서는 사용처가 많고, 다양한 부
thì so với việc sử dụng tiền mặt sẽ có lợi hơn về
가혜택이 있는 체크카드와 신용카드가 주로 사
mặt kinh tế. Tại Hàn Quốc mọi người sử dụng
용되고 있습니다.
thẻ nhiều, thẻ Check và thẻ tín dụng chủ yếu
đang được sử dụng nhiều và có lợi ích bổ sung
khác nhau
So sánh thẻ Check · thẻ tín dụng
체크카드· 신용카드 비교
Phân loại Thẻ Check Thẻ tín dụng
구분 체크카드 신용카드
Chi nhánh sử dụng Chi nhánh thẻ tín dụng Chi nhánh thẻ tín dụng
사용 가맹점 신용카드 가맹점 신용카드 가맹점
Mức giới hạn khi sử dụng Tiền dư trong tài khoản Mức tiền giới hạn tín dụng
이용한도 예금잔액 신용한도 금액
Sau khi mua hàng sẽ thanh toán vào
Thanh toán tiền thẻ Đồng thời ngay khi mua hàng
ngày đã định vào mỗi tháng
대금결제 물품구매와 동시
구매 후 매월 정해진 결제일
Mua trả góp Không được Có thể được
할부구매 불가능 가능
Vay tiền bằng thẻ trong thời gian
Không được Có thể được
ngắn(dịch vụ tiền mặt)
불가능 가능
단기카드대출(현금서비스)
Chức năng thẻ giao thông Có thể được Có thể được
교통카드기능 가능 가능
III.
How
to
Use
Payment
Cards
62
(2) S ử dụng thẻ Check và điều lưu ý (2) 체크카드 사용 및 유의사항
Thẻ Check do tính tiền ngay khi sử dụng bằng 체크카드는 내 통장에서 사용금액이 바로 결제
số tiền trong sổ tài khoản của bản thân do đó 되므로 통장에 돈이 있어야 사용이 가능합니다.
trong tài khoản phải có tiền mới có thể sử dụng
체크카드는 과소비를 방지할 수 있는 대표적인
được. Đây là thẻ tiêu biểu cho việc ngăn chặn sử
카드이며, 보통 은행에서 통장을 만들 때 체크카
dụng tiêu xài qua mức, thông thường khi làm sổ
드 기능을 함께 신청해서 발급받습니다.
tài khoản ở ngân hàng thì có thể đăng ký làm và
nhận thẻ Check cùng lúc đó . 체크카드 분실이나 도난으로 부정사용 피해
Để tránh việc phát sinh thiệt hại cho việc sử 가 발생하는 것을 방지하기 위해서는 카드발
dụng không chính đáng như do bị mất hoặc
급 신청 시 사용내역을 핸드폰 문자메시지로 받
đánh cấp thẻ xảy ra thì việc đăng ký ‘dịch vụ
을 수 있는 ‘사용내역 알림서비스(SMS, short
thông báo nội dung sử dụng(SMS, short mes-
message service)’를 신청하는 것이 좋습니다.
sage service)’ để nhận tin nhắn điện thoại về nội
dung sử dụng khi làm thẻ sẽ là một điều tốt.
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
A là người lao động nước ngoài bình thường sử dụng 외국인 근로자 A씨는 평소 체크카드를 사용합니다. 그
thẻ Check. Thế nhưng vào một ngày nọ, đã nhận được 런데 어느 날, 대형마트에서 체크카드가 사용되었다는
tin nhắn là đã tính tiền bằng thẻ check ở tại một cửa 문자메시지를 받았습니다. 확인해보니 체크카드를 분
hàng lớn. Sau khi kiểm tra mới biết rằng thẻ đó đã bị 실한 사실을 모르고 있었고, 누군가 이 카드로 물건을
mất khi nào không hay, và ai đó đã dùng thẻ này để
산 것이었습니다. A씨는 '사용내역 알림서비스(SMS,
mua đồ. Nhờ A đang sử dụng dịch vụ thông báo nội
short message service)'를 사용하고 있었기에 서둘러
dung giao dịch nên đã biết được điều đó và nhanh
카드사에 분실신고를 하여 추가 피해를 막을 수 있었습
chóng khai báo mất thẻ với công ty thẻ nên đã tránh
니다.
được những thiệt hại thêm nữa.
Hãy chú ý! Nhất thiết phải ký tên vào ô ký tên trên thẻ, khi bị mất thẻ phải khai báo với
công ty thẻ tín dụng.
꼭 주의하세요!
Thẻ check không có số bí mật nên được tính tiền bằng chữ ký do đó cần phải chú ý để không
đánh mất thẻ. Phải ký tên vào mặt sau của thẻ, khi mất thẻ phải báo ngay với tổng đài của
công ty thẻ đó để cho người khác không thể dùng được thẻ đó. (Tham khảo Số điện thoại tổng
đài dành cho người nước ngoài của công ty thẻ tín dụng trang p.171 ‘tài liệu tham khảo 3’. Và
không cho mượn hoặc bán thẻ cho người khác vì khi có thiệt hại phát sinh sẽ không thể nhận
được sự bồi thường từ công ty thẻ nên cần phải đặc biệt chú ý.
카드 서명란에 반드시 서명을 하고, 카드 분실 시 카드회사에 분실신고를 합니다.
체크카드는 비밀번호 없이 서명만으로 결제가 되기 때문에 분실하지 않도록 주의해야 합니다. 카
드 뒷면에 꼭 서명을 하고, 카드를 잃어버리면 즉시 해당 카드회사 콜센터에 분실신고를 하여 다
른 사람이 못 쓰게 해야 합니다(카드회사 외국인 전용 콜센터 번호는 p.171 ‘참고자료 3’ 참조 ).
그리고 타인에게 카드를 빌려주거나 양도하여 발생한 피해는 카드사에서 보상받을 수 없으므로
각별한 주의가 필요합니다.
Ⅲ.
카드
사용하기
63
(3) Sử dụng thẻ tín dụng và điều (3) 신용카드 사용 및 유의사항
lưu ý
Thẻ tín dụng là thẻ theo hình thức mua đồ hoặc 신용카드는 물건이나 서비스를 먼저 구매한 후
sử dụng dịch vụ trước rồi trả tiền đó sau. Khi mua 나중에 갚는 방식의 카드입니다. 카드로 물건을
hàng thì giá tiền thanh toán món đồ đó sẽ được
구매하면 카드회사가 물건값을 미리 내고, 본인
công ty thẻ trả trước, còn bản thân thì sau đó sẽ
은 나중에 그 돈을 카드회사에 갚습니다. 카드회
trả lại số tiền đó cho công ty tín dụng. Công ty
사는 고객이 카드 대금을 갚을 능력이 있는지 심
thẻ sẽ thẩm định xem khách hàng có năng lực
để trả tiền thẻ hay không rồi sau đó mới làm thẻ 사한 후 카드를 발급해 주므로, 신용카드는 체크
cho, do đó thủ tục làm thẻ tín dụng sẽ khó hơn 카드에 비해 발급 절차가 까다롭습니다.
so với thẻ Check.
신용카드 발급 시에는 한국에서의 거주자격, 직
Khi cấp thẻ tín dụng, ngân hàng sẽ xem xét rất
장, 재산, 금융거래 실적 등 다양한 조건을 보
nhiều điều kiện khác nhau như tư cách cư trú,
기 때문에 직장이 없는 외국인의 경우 발급이 어
công việc, tài sản, giao dịch tài chính tại Hàn v.v...
Do đó nếu người nước ngoài không có đi làm sẽ 려울 수 있으므로, 은행 및 카드회사에 신용카
khó có thể xin cấp thẻ này, nên tốt hơn bạn nên 드 발급이 가능한지 먼저 확인하는 것이 좋습니
kiểm tra xem mình có thể xin cấp thẻ tín dụng ở
다. 다만 배우자의 신용으로 가족카드 발급이 가
ngân hàng và công ty thẻ được hay không. Tuy
능하므로 필요한 경우 이를 활용하면 됩니다. 신
nhiên, khi cần thiết bạn cũng có thể làm thẻ gia
용카드는 카드에 따라 대형마트, 주유비, 통신비
đình từ tư cách tín dụng của người bạn đời để
xin làm thẻ. Thẻ tín dụng thì tùy theo loại thẻ mà 등의 생활비 할인, 무이자 할부 혜택 등 다양한
có thể nhận được các dịch vụ bổ sung đa dạng 부가서비스를 제공하므로 본인의 생활방식에 따
như như giảm giá trong sinh hoạt khi mua hàng
라 유리한 것을 선택합니다.
tại siêu thị lớn, đổ xăng, phí thông tin, dịch vụ
mua trả góp không tính lãi, v.v.v...nên tùy theo
cách thức sinh hoạt để chọn thẻ có hữu ích cho
bản thân.
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
A đã nhận được sự thông báo của chủ nhà về việc A는 집주인으로부터 보증금 5백만 원을 올려달라는 통
tăng tiền đặt cọc nhà lên 5,000,000won. Do không có 지를 받았습니다. 여윳돈이 없어 은행대출을 알아봤습
tiền dư trong nhà nên anh đã tìm hiểu về việc vay tiền 니다. 하지만 예전에 신용카드가 연체된 사실이 있어서
ở ngân hàng. Nhưng do có tiền sử nợ tiền thẻ tín dụng 신용점수가 낮아 대출을 받을 수 없었습니다. 그래서 보
nên điểm số tín dụng thấp không thể vay được. Vì vậy
증금 대신 매월 내는 월세를 올려주었습니다. 신용카드
thay vì tăng tiền đặt cọc nhà lên chủ nhà đã tăng tiền
연체가 대출에까지 영향을 준다는 사실을 이번에 처음
thuê nhà mỗi tháng lên. Lần đầu tiên anh mới biết
알게 되었습니다.
được việc nợ tiền thẻ đã ảnh hưởng đến cả việc vay
tiền.
III.
How
to
Use
Payment
Cards
64
Khác với thẻ check thì thẻ tín dụng có chức năng 신용카드는 체크카드와 달리 비싼 물건값을 한
mua trả góp chia ra nhiều lần để thanh toán khi 번에 내기가 부담스러울 때 몇 번에 나누어 갚는
gặp khó khăn trong việc phải thanh toán với giá
할부구매가 가능합니다. 다만, 일반적으로 예금
tiền cao. Tuy nhiên, thông thường so với mức
금리보다 높은 할부수수료가 부과되는 경우가
lãi suất tiết kiệm thì có nhiều trường hợp phí trả
많으므로 반드시 수수료를 확인한 후 사용하는
góp khá cao, do đó cần phải kiểm tra phí trả góp
trước rồi hãy sử dụng thì sẽ tốt hơn. 것이 좋습니다.
Thẻ tín dụng cũng giống như thẻ Check khi 신용카드도 체크카드와 마찬가지로 분실 시 해
đánh mất phải khai báo mất ngay với công ty
당 카드회사에 바로 분실신고를 해야 하며, 신용
thẻ, phải ký tên vào mặt sau của thẻ tín dụng thì
카드 뒷면에 본인의 서명을 해놓아야 카드회사
mới có thể nhận được sự bồi thường từ công ty
로부터 피해를 보상받을 수 있습니다.
thẻ tín dụng.
Mặt khác, khi cần tiền gấp thì có thể nhận được 한편, 급히 돈이 필요할 때 신용카드회사로부터
tiền vay trong mức tiền quy định từ công ty thẻ 정해진 금액 내에서 ATM이나 전화로 간편하게
tín dụng (dịch vụ tiền mặt, vay tiền bằng thẻ
대출(현금서비스, 카드론)을 받을 수도 있습니
tín dụng tùy theo độ tín dụng và thành tích
다. 다만, 일반적인 대출보다 금리가 높고 자주
sử dụng) thẻ theo thời hạn ngắn) một cách dễ
이용할 경우 신용도에 나쁜 영향을 주기 때문에
dàng bằng ATM hay điện thoại. Tuy nhiên cần
chú ý là mức lãi sẽ cao hơn nhiều so với vay bình 이용하기 전에 꼭 필요한 돈인지 신중히 생각하
thường, và nếu sử dụng thường sẽ làm ảnh 는 것이 좋습니다.
hưởng không tốt đến mức tín dụng của bản
thân do đó trước khi sử dụng cần xem xét kỹ về
mức độ cần thiết của số tiền đó sẽ tốt hơn.
Nếu không thể trả tiền thẻ tín dụng thì phải đóng tiền lãi cho khoản nợ đó.
Hãy chú ý!
Khi không có tiền ngay thì việc sử dụng thẻ tín dụng có thể là điều tốt, nhưng nếu không quản
lý về việc bản thân đã sử dụng bao nhiêu thì có thể sẽ không thể trả tiền thẻ vào ngày thanh
꼭 주의하세요!
toán. Trong trường hợp này, tiền lãi cho khoản nợ đó sẽ rất cao nên không những phải chịu
gánh nặng, mà còn có thể gặp các bất lợi đến các giao dịch tài chính khác như đình chỉ giao
dịch thẻ hoặc ghi lại nội dung thiếu nợ ở công ty tín dụng, v.v.v…Theo đó, cần phải suy nghĩ
một cách kỹ khi làm thẻ tín dụng, việc sử dụng thẻ check để có thể sử dụng trong vòng số tiền
dư có trong tài khoản cũng là một biện pháp tốt. Ngoài ra, chỉ cần 1~2 cái thẻ tín dụng là đủ,
do đó nếu không cần thiết thì không nên làm nhiều thẻ.
Điều chỉnh mức giới hạn sử dụng thẻ tín dụng.
Nếu mức giới hạn sử dụng thẻ tín dụng cao hơn so với phí sinh hoạt đã định thì có thể gặp khó
khăn về mặt kinh tế do sự tiêu xài quá mức. Vì vậy nên điều chỉnh mức giới hạn sử dụng thẻ
phù hợp với hoàn cảnh thu nhập của bản thân.
신용카드 대금을 갚지 못하면 연체이자를 내야 합니다.
신용카드는 당장 돈이 없을 때 사용할 수 있어 좋지만, 본인이 어느 정도 사용했는지 관리하지 않
으면 결제일에 카드대금을 못 갚을 수 있습니다. 이 경우 연체이자가 매우 높아 부담이 될 뿐 아
니라, 카드거래가 정지되거나 금융회사에 연체기록이 남아 대출 등 다른 금융거래까지 불이익을
받을 수 있습니다. 따라서 신용카드 발급은 신중하게 생각해야 하며, 통장잔액 내에서 사용할 수
있는 체크카드를 활용하는 것도 좋은 방안입니다. 또한 신용카드는 1~2장 정도면 충분하므로, 불
필요한 카드를 발급받지 않도록 합니다.
신용카드 이용한도를 조정합니다.
신용카드 이용한도가 적정 생활비보다 높은 경우 과소비로 경제적 어려움에 처할 수 있습니다.
본인의 소득과 형편에 맞게 카드 이용한도를 잘 조정하여 사용하는 것이 현명합니다.
Ⅲ.
카드
사용하기
65
Tóm lược nội dung 정리하기
1. Thận trọng lập số bí mật cho thẻ.
Tuyệt đối không được cho người khác biết số mật khẩu thẻ. Đặc biệt tránh sử dụng ngày tháng
năm sinh, biển số xe ô tô, số điện thoại... làm mật khẩu vì có thể dễ bị lộ ra ngoài.
1. 카드 비밀번호를 신중하게 설정하세요.
카드 비밀번호를 다른 사람에게 알려주면 안 됩니다. 특히 비밀번호를 생년월일, 자동차번호, 휴대폰 번호 등 개
인정보로 만들면 쉽게 노출될 수 있으므로 피해야 합니다.
2. H ãy kiểm tra trước số dư trong tài khoản khi sử dụng thẻ check.
Thẻ Check được thanh toán theo hình thức rút tiền có trong tài khoản ngay khi mua hàng do đó
cần phải kiểm tra xem trong tài khoản có tiền hay không.
2. 체크카드 사용 시 통장 잔액을 미리 확인합니다.
체크카드는 물건 구입 시 바로 통장에 있는 돈이 빠져나가기 때문에 통장에 돈이 있는지 꼭 확인해야 합니다.
3. H ãy cẩn thận để không bị nợ tiền thẻ.
Thẻ tín dụng là hình thức mua hàng trước rồi trả tiền sau nên trước khi mua cần suy nghĩ kỹ xem
mình có trả được số tiền đó không. Cần chú ý vì nếu không trả được số tiền đã sử dụng thì thông
tin nợ tiền sẽ bị lưu lại ở công ty tài chính, khiến bạn có thể bị hạn chế khi thực hiện giao dịch tín
dụng khác như vay tiền ngân hàng.
3. 연체되지 않도록 조심하세요.
신용카드는 먼저 물건을 구입한 후 나중에 돈을 내기 때문에 물건을 사기 전에 자신이 돈을 갚을 수 있는지를 잘
생각해야 합니다. 카드를 이용하고 나서 돈을 갚지 못하면 연체기록이 금융회사에 남아 대출 등 다른 금융거래
에도 제한이 있을 수 있으니 주의해야 합니다.
4. Hãy khai báo ngay khi đánh mất thẻ.
Khi bị mất thẻ, phải gọi điện thoại ngay cho công ty thẻ hoặc ngân hàng liên quan để khai báo mất
thẻ và đình chỉ sử dụng thẻ đó, sau đó đăng ký thẻ mới để sử dụng. Lúc này nếu không có lỗi lớn từ
chủ thẻ thì tính từ ngày khai báo cho đến 60 ngày vẫn có thể nhận được sự bồi thường từ công ty
thẻ về số tiền đã được sử dụng không chính đáng do người khác dùng.
4. 카드를 잃어버렸을 때 바로 신고하세요.
카드를 잃어버렸을 때 해당 카드회사나 은행에 즉시 전화하여 분실신고를 하고 카드이용을 정지한 후 새 카드를
발급받아 사용해야 합니다. 이때 카드회원의 큰 잘못이 없으면 신고 전 60일까지 다른 사람이 부정 사용한 금액
을 카드회사로부터 보상받을 수 있습니다.
5. Phải ký tên vào mặt sau thẻ.
Khi nhận được thẻ phải ký tên ngay vào mặt sau của thẻ. Nếu không có chữ ký của chủ thẻ thì khi
bị mất hoặc đánh rơi thẻ sẽ khó có thể nhận được bồi thường thiệt hại từ ngân hàng.
5. 카드 뒷면에 꼭 서명하세요.
카드를 발급받으면 그 즉시 뒷면에 본인 서명을 해야 합니다. 본인 서명이 없으면 카드를 분실하거나 잃어버렸
을 때 카드회사나 은행에서 피해 보상을 받기 어려울 수 있습니다.
6. Không cho người khác mượn thẻ.
Nếu cho người khác mượn hay bán thẻ mà sau đó có xảy ra thiệt hại thì không thể nhận được sự
bồi thường từ công ty thẻ. Cần phải đặc biệt chú ý để thẻ của bản thân thì chỉ để bản thân sử dụng.
6. 타인에게 카드를 빌려주지 않습니다.
카드를 타인에게 빌려주거나 양도 후 발생한 피해는 카드사로부터 보상을 받을 수 없습니다. 본인 카드는 본인
만 사용하도록 각별히 주의해야 합니다.
III.
How
to
Use
Payment
Cards
66
2. Thẻ sinh hoạt tiện lợi bạn cần 2. 알아두면 편리한 카드생활
nên biết
(1) Thẻ giao thông
(1) 교통카드
Ở Hàn Quốc khi đi xe buýt, tàu điện ngầm hoặc 한국에서는 버스, 지하철, 택시 등을 이용할 현
taxi thì để tránh sự bất tiện trong việc mang theo
금을 가지고 다니는 불편을 피하기 위해 교통카
tiền mặt thì việc sử dụng giao thông công cộng
드 등으로 대중교통을 이용하는 것이 보편화되
bằng thẻ giao thông đã trở nên phổ biến. Đặc
었습니다. 특히 교통카드 1장으로 전국 어디에
biệt chỉ bằng 1 thẻ giao thông có thể chi trả phí
xe khi sử dụng xe buýt, tàu hỏa, tàu điện ngầm, 서나 버스, 기차, 지하철, 고속도로 등에서 요금
đường cao tốc một cách tiện lợi ở bất cứ nơi nào 을 지불할 수 있어 편리합니다.
trên toàn quốc.
선불 교통카드는 현금으로 필요한 금액만큼 충
Thẻ giao thông trả trước là thẻ sử dụng khi đã
전하여 사용하는 카드로 대표적으로 티머니카
nạp mức tiền cần thiết bằng tiền mặt, tiêu biểu
드, 캐시비카드가 있습니다. 지하철역, 편의점
có các thẻ như thẻ Tmoney, thẻ Cashbee. Bạn có
thể mua và nạp các thẻ bằng tiền mặt tại các ga 등에서 교통카드를 구입하고 현금으로 충전할
tàu điện ngầm, cửa hàng tiện lợi, v.v.v... 수 있습니다.
Thẻ tín dụng trả sau là thẻ được tính theo cách 신용 후불카드는 카드로 요금을 먼저 지불하고
thức là tính tiền trước sau đó sẽ chi trả lại sau
금융회사에서 나중에 결제하는 방식으로, 신용
cho các công ty tín dụng, thẻ tín dụng trả sau và
카드와 체크카드가 이에 해당합니다. 금융회사
thẻ Check thuộc hình thức này. Khi làm thẻ tín
에서 체크카드나 신용카드를 발급받을 때 교통 dụng trả sau hay thẻ Check tại công ty tín dụng,
nếu đăng ký bổ sung chức năng thẻ giao thông, 카드 기능을 추가하면 되며, 하나의 카드로 신용
thì chỉ bằng một thẻ có thể sử dụng chức năng 기능과 교통기능을 함께 사용할 수 있어 매우 편
tín dụng cùng với chức năng giao thông.
리합니다.
Thẻ giao thông Tmoney 티머니 교통카드 Thẻ giao thông Cashbee 캐시비 교통카드
Nơi mua thẻ giao thông: 교통카드 구입처
có thể mua tại cửa hàng tiện lợi và chi nhánh bán 편의점 및 가판점에서 구입 가능
(tham khảo trang web riêng biệt để biết thêm thông (자세한 사항은 개별 홈페이지 참고)
tin cụ thể)
T-money: www.t-money.co.kr 티머니 : www.t-money.co.kr
Cashbee: www.cashbee.co.kr 캐시비 : www.cashbee.co.kr
Ⅲ.
카드
사용하기
67
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Đối với trẻ em và thanh thiếu niên, có thể đăng ký 어린이와 청소년의 경우, 편의점에서 생년월일을 등록
ngày tháng năm sinh tại cửa hàng tiện lợi, hoặc đăng 하거나, 어린이/청소년용으로 변경 후 10일 이내에 홈
ký ngày tháng năm sinh ở trang web trong vòng 10 페이지에서 생년월일을 등록하면 할인 혜택을 받을 수
ngày sau khi đổi sang loại thẻ dành cho trẻ em/ thanh 있습니다.
thiếu niên để nhận được ưu đãi giảm giá.
▶ Mức giá cho thanh thiếu niên áp dụng với người từ ▶ 청소년 요금은 만 13세~18세,
13~18 tuổi, mức giá trẻ em áp dụng 어린이 요금은 만 6세~12세에 적용됩니다.
với người từ 6~12 tuổi
(2) H ỗ trợ về mang thai·sinh (2) 임신·출산·육아 지원과
sản·nuôi con và các lợi ích được 소비생활 혜택
nhận trong sinh hoạt tiêu dùng
① Thẻ Hạnh phúc công dân ① 국민행복카드
Thẻ Hạnh Phúc Công Dân là thẻ chuyên dùng 국민행복카드는 국가바우처 서비스 혜택을 받기
để nhận lợi ích dịch vụ trợ cấp Voucher của nhà 위한 전용 카드입니다. 국가바우처란, 국가가 복
nước. Hỗ trợ Voucher của nhà nước, là việc nước
지대상자에게 직접 현금이나 서비스, 물품 등을
cung cấp phiếu sử dụng có thể đối lấy dịch vụ
제공하는 대신, 정해진 이용처에서 서비스(또는
(hay hàng hóa) tại các nơi sử dụng đã được chỉ
물품)로 교환할 수 있는 이용권을 제공하는 것을
định thay cho việc trực tiếp cung cấp tiền mặt
hay dịch vụ, vật phẩm, v.v.v... cho các đối tượng 말합니다. 외국인도 국민건강보험 가입자나 피
nhận phúc lợi. 부양자로 등록되어 있으면 국가바우처 혜택을
Hỗ trợ Voucher của nhà nước chỉ được cung cấp
받을 수 있습니다.
theo hình thức thẻ do đó đầu tiên cần phải làm
국가바우처는 카드 형태로만 제공되므로 국민행
thẻ Hạnh phúc công dân, có thể làm thẻ thông
복카드를 먼저 발급받아야 하는데, 가까운 은행,
qua các phương pháp như đến ngân hàng, bưu
điện, Nonghup, chi nhánh công ty thẻ tín dụng, 우체국, 농협, 신용카드사 영업점을 방문하시거
hay thông qua trang web, tổng đài. 나, 홈페이지, 콜센터를 통해 발급신청이 가능합
Một điểm cần chú ý đó là sau khi làm thẻ Hạnh
니다.
phúc công dân thì phải đăng ký các dịch vụ
한 가지 주의할 점은 국민행복카드 발급 후 바우
riêng biệt mới có thể nhận được các lợi ích đó,
처 서비스는 반드시 별도로 신청하여야 혜택을
tùy theo mỗi cơ quan cung cấp dịch vụ mà cách
thức đăng ký và hồ sơ chứng nhận điều khác 받을 수 있으며, 각 서비스 제공기관에 따라 신
nhau. 청 방법과 증빙서류가 각각 다르다는 것 입니다.
Nội dung cụ thể có thể đến trung tâm phúc lợi
자세한 내용은 주소지 관할 행정복지센터(읍·면
hành chính có thẩm quyền tại khu vực cư trú (ủy
사무소, 동 주민센터)를 방문하거나, 국민행복카
ban nhân nhân như xã·phường, v.v.v..) hay thông
드 홈페이지(www.voucher.go.kr)에서 제공하는
qua “ tìm kiếm Voucher phù hợp với bản thân”
được cung cấp tại trang web thẻ Hạnh phúc “내게 맞는 바우처 찾기”를 통해 본인에게 적합
công dân(www.voucher.go.kr) để kiểm tra dịch 한 바우처 서비스를 확인하고, 안내된 신청 방법
vụ voucher phù hợp với bản thân, làm theo cách 에 따라 바우처 서비스를 신청하시면 됩니다.
thức đăng ký được hướng dẫn để đăng ký dịch
vụ là được.
III.
How
to
Use
Payment
Cards
68
Thẻ hạnh phúc công dân 국민행복카드
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Tìm voucher phù hợp với bản thân 내게 맞는 바우처를 찾으세요
① Đ ăng nhập vào trang thẻ Hạnh phúc công ① 국민행복카드(http://www.voucher.go.kr) 접속 후
dân(http://www.voucher.go.kr) sau đó nhấn vào “내게 맞는 바우처 찾기” 클릭
mục “ Voucher phù hợp với bản thân”
② Nhập ngày tháng năm sinh sau đó nhấn vào mục ② 생년월일 입력 후 다음 클릭하여 바우처 정보를 확인
tiếp theo để kiểm tra thông tin voucher
❶
❷
Tài liệu : thẻ Hạnh phúc công dân(http://www.voucher.go.kr) 국민행복카드 (www.voucher.go.kr )
Ⅲ.
카드
사용하기
69
Hãy kiểm tra lợi ích được hỗ trợ và cách thức đăng ký dịch vụ voucher
바우처 서비스 지원 혜택 및 신청 방법을 확인하세요!
Dịch vụ voucher Lợi ích hỗ trợ ( theo tiêu chuẩn Cách thức đăng ký
1.1.2022)
바우처 서비스 신청 방법
지원 혜택(2022.1.1 기준)
Bảo hiểm y tế quốc dân hỗ Hỗ trợ 1,000,000won cho 1 lần mang thai (thẻ Đăng ký trên online hay đến
trợ phí khám điều trị mang hạnh phúc quốc dân) (phụ nữ mang thai đôi trực tiếp chi nhánh Công đoàn
thai·sinh sản trở lên hỗ trợ 1,400,000won) bảo hiểm y tế quốc dân hay chi
nhánh thẻ
국민건강보험 임신·출산 임신 1회당 100만 원 (국민행복카드) 국민건강보험공단 지사 또는
진료비 지원 지원(다태아 임산부는 140만 원 지원) 전담 카드 영업점 등에서 온라인
또는 방문 신청
Hỗ trợ viện phí mang thai · Hỗ trợ trong phạm vi 1,200,000won cho 1 lần Sử dụng Cổng thông tin Vouch-
sinh sản dành cho sản phụ mang thai. er điện tử dịch vụ xã hội (www.
là thanh thiếu niên Khi phụ nữ mang thai đến điều trị khám tại socialservice.or.kr) để đăng ký
các bệnh viện·phòng khám sản khoa về các online
vấn đề liên qua đến mang thai và sinh sản để
nhận trợ cấp bảo hiểm hoặc lệ phí không bao
gồm bảo hiểm
청소년 산모 임신·출산 임신 1회 당 120만 원 범위 내. 임신부가 사회서비스 전자바우처
의료비 지원 산부인과 병·의원에서 임신 및 출산과 관련하여 포털(www.socialservice.or.kr)을
진료 받은 급여 또는 비급여 의료비 이용한 온라인 신청
Hỗ trợ quản lý sức khỏe cho Tùy theo cấp bậc thu nhập và số thai nhi để Đến trung tâm phúc lợi hành
sản phụ · trẻ sơ sinh hỗ trợ từ 450,000won ~ tối đa 1,620,000won chính (ủy ban nhân dân) tại khu
vực đăng ký thường trú
Đăng ký online tại Bokjiro((w-
ww.bokjiro.go.kr)
산모·신생아 소득분위 및 태아 수에 따라 45만 원부터 최대 주민등록상 거주지
건강관리 지원 162만 원 지원 행정복지센터(주민센터) 방문
복지로(www.bokjiro.go.kr)
온라인 신청
Hỗ trợ tã · sữa bột • Hỗ trợ bỉm, tã : 64,000won/ 1 tháng Đến đăng ký tại trạm y tế hoặc
• Hỗ trợ bỉm + sữa bột: 150,000won/1 tháng ủy ban nhân dân có thẩm quyền
tại khu vực đăng ký thường trú
của trẻ nhỏ
기저귀·조제분유 지원 •기저귀 지원 : 월 64,000원 영아의 주민등록주소지 관할
•기저귀+조제분유 지원 : 월 15만 원 보건소 또는 주민센터 방문
Hỗ trợ voucher năng lượng • Gia đình 1 người : 96,500won Đến trung tâm phúc lợi hành
• Gia đình 2 người : 136,500won chính (ủy ban nhân dân) tại khu
• Gia đình 3 người : 170,500won vực đăng ký thường trú
• Gia đình 4 người : 191,000won
에너지바우처 지원 •1인 가구 : 96,500원 주민등록상 거주지
•2인 가구 : 136,500원 행정복지센터(주민센터) 방문
•3인 이상 가구 : 170,500원
•4인 이상 가구 : 191,000원
III.
How
to
Use
Payment
Cards
70
Dịch vụ voucher Lợi ích hỗ trợ ( theo tiêu chuẩn Cách thức đăng ký
1.1.2022)
바우처 서비스 신청 방법
지원 혜택(2022.1.1 기준)
Hỗ trợ dịch vụ chăm sóc trẻ • Chế độ chăm sóc trẻ nguyên ngày : Đăng ký hỗ trợ của nhà nước :
theo loại hình thu nhập mà nhận hỗ trợ Đến trung tâm phúc lợi hành
1,506~8,534won /1 giờ chính (ủy ban nhân dân) tại khu
• Chế độ theo thời gian: theo loại hình thu vực đăng ký thường trú
nhập mà nhận hỗ trợ 1,506~8,534won /1 Đăng ký dịch vụ chăm sóc trẻ :
giờ viết đơn đăng ký tại trang web
chăm sóc trẻ (www.idolbom.
go.kr)
아이돌봄 서비스 지원 • 영아종일제 : 소득유형에 따라 시간당 정부지원 신청: 주소지 관할
1,506~8,534원 지원 행정복지센터(주민센터) 방문
• 시간제 : 소득유형에 따라 시간당 아이돌봄 서비스 신청:
1,506~8,534원 지원 아이돌봄 홈페이지
(www.idolbom.go.kr)에서
신청서 작성
Hỗ trợ voucher băng vệ sinh • Hỗ trợ tối đa 144,000won trong một năm Đến trung tâm phúc lợi hành
cho nữ thanh thiếu niên về phí mua băng vệ sinh dành cho nữ thanh chính (ủy ban nhân dân) tại khu
thiếu niên vực đăng ký thường trú của
thanh thiếu niên
đăng ký online tại Bokjiro((w-
ww.bokjiro.go.kr)
여성청소년 생리대 • 여성청소년 생리대 구매비용 연 최대 청소년의 주민등록상 거주지
바우처 지원 144,000원 지원 행정복지센터(주민센터)
방문 또는 복지로
(www.bokjiro.go.kr)온라인 신청
Hỗ trợ phiếu sử dụng dịch • Chi cấp điểm voucher(2,000,000won) trong Đến trung tâm phúc lợi hành
vụ gặp mặt lần đầu tiên Thẻ Hạnh phúc Quốc gia để giảm bớt gánh chính (ủy ban nhân dân) tại khu
nặng kinh tế khi nuôi con trong giai đoạn vực đăng ký thường trú của trẻ
lần đầu trong đời. nhỏ hay
đăng ký online tại Bokjiro((w-
ww.bokjiro.go.kr)
첫 만남 이용권 지원 • 생애 초기 아동양육에 따른 경제적 아동의 주민등록상 주소지
부담 경감을 위해 국민행복카드 행정복지센터(주민센터)
바우처포인트(200만 원) 지급 또는 복지로
(www.bokjiro.go.kr)온라인 신청
Tài liệu : thẻ Hạnh phúc công dân (www.voucher.go.kr )
- 자료 : 국민행복카드 (www.voucher.go.kr )
Ⅲ.
카드
사용하기
71
② Thẻ tiền tệ của chính quyền địa phương ② 지역화폐카드
Tiền tệ của chính quyền địa phương, là phương 지역화폐란, 지방자치단체에서 자체적으로 발행
tiện thanh toán do chính quyền địa phương 해 관할구역 내에 소재한 가맹점에서만 사용이
phát hành và chỉ có thể được sử dụng tại các
가능하도록 한 지급수단을 말합니다. 발행방식
cửa hàng liên kết nằm trong khu vực có thẩm
은 크게 종이 형태의 지류형, 카드형, 모바일형
quyền. Có ba hình thức phát hành chính là loại
hình thức bằng giấy, thẻ, mobile. Có thể được 3가지 방식으로 발행되고 있습니다. 지역화폐는
sử dụng trong phạm vi số tiền dư của thẻ tiền tệ 지역화폐카드를 발급받아 잔액 범위 내에서 사
địa phương được cấp. Đăng ký cấp thẻ có thể cài
용이 가능합니다. 발급신청은 주소지 관할 도청,
đặt ứng dụng tiền địa phương được cung cấp
시청, 군청에서 제공하는 지역화폐 앱 설치 후
từ văn phòng chính quyền tỉnh, tòa thị chính
hoặc văn phòng quận có thẩm quyền tại địa chỉ 발급 신청하거나, 지방자치단체와 협약된 은행
thường trú hoặc thông qua một ngân hàng có
을 통해 발급 신청을 하면 됩니다.
hợp đồng với chính quyền địa phương.
지역화폐카드는 사용금액의 최소 5% ~ 최대 약
Thẻ tiền tệ địa phương là một phương thức mà
30%까지 자치단체에서 카드사용자에게 현금을
chính quyền địa phương cung cấp tiền mặt cho
người sử dụng thẻ với mức tối thiểu là 5% đến 지원하는 방식이므로 지역화폐카드만 잘 사용
tối đa là khoảng 30% số tiền được sử dụng để có
해도 큰 혜택을 받을 수 있습니다. 자치단체별로
thể nhận được các lợi ích cao. Mỗi địa phương
1인당 월간 이용한도가 정해져 있고 예산이 소
sẽ có giới hạn sử dụng hàng tháng cho 1 người,
và nếu ngân sách quy định đã sử dụng hết thì 진될 경우 혜택을 받을 수 없습니다. 따라서 주
sẽ không thể nhận trợ cấp được nữa. Do đó, nên 소지 관할 도청, 시청, 군청에서 제공하는 지역
cài đặt ứng dụng tiền địa phương được cung
화폐 앱을 설치한 후, 1인당 월간 이용한도 범
cấp bởi văn phòng tỉnh, tòa thị chính hoặc văn
위 내에서 자동 충전기능을 활용하는 것도 좋은
phòng quận có thẩm quyền tại khu vực cư trú,
và sau đó sử dụng chức năng tính phí tự động 방법이 될 수 있습니다. 지방자치단체별 지역화
nạp tiền trong giới hạn sử dụng hàng tháng cho 폐 발행 방식, 할인 혜택, 구매 한도, 사용가맹점,
1 người. Để biết thông tin chi tiết về phương
카드발급 은행 등 자세한 안내는 내고장알리미
thức phát hành nội tệ của chính quyền địa
(www.laiis.go.kr) 홈페이지(‘내 고장 소개’>’지
phương, lợi ích chiết khấu, hạn mức mua hàng,
người bán, ngân hàng phát hành thẻ tín dụng, 역사랑 상품권’)를 통해 확인할 수 있습니다.
v.v. Bạn có thể kiểm tra thông qua trang web
Naegojang Allimi(www.laiis.go.kr) tại mục (‘내 고
장 소개’>’지역사랑 상품권’)
Thẻ tiền tệ của chính quyền địa phương thành phố Cheonju (ví dụ) 전주시 지역화폐카드(예시)
III.
How
to
Use
Payment
Cards
72
Tóm lược nội dung 정리하기
1. Kiểm tra loại dịch vụ voucher của nhà nước và tư cách sử dụng.
Ngay cả khi bạn là người nước ngoài, nếu bạn đăng ký là thành viên hoặc là người được nhận
phụng dưỡng tại bảo hiểm y tế Quốc dân, thì có thể nhận được nhiều hỗ trợ khác nhau như chi phí
y tế liên quan đến việc mang thai · sinh con. Vì các lợi ích và cách áp dụng khác nhau theo từng cơ
quan cung cấp dịch vụ nên cần đến trung tâm phúc lợi hành chính (ủy ban nhân dân) để kiểm tra,
hay kiểm tra tại “Tìm voucher phù hợp với bản thân” trên trang web Thẻ hạnh phúc quốc dân (www.
voucher.go.kr).
1. 국가바우처 서비스 종류 및 이용자격을 확인합니다.
외국인의 경우에도 국민건강보험 가입자나 피부양자로 등록되어 있으면 임신·출산에 관련된 진료비용 등 다양
한 지원을 받을 수 있습니다. 서비스 제공기관별 혜택과 신청 방법이 다르므로 주소지 행정복지센터(주민센터)
에 방문하여 확인하거나, 국민행복카드 홈페이지(www.voucher.go.kr)의 “내게 맞는 바우처 찾기”를 통해 확인
해보시기 바랍니다
2. Có thể đăng ký thẻ Hạnh phúc quốc dân
Để đăng ký dịch vụ voucher nhà nước, bạn phải có thẻ hạnh phúc quốc dân, có thể làm thẻ tại
ngân hàng, bưu điện, công ty phát hành thẻ tín dụng gần nhất (BC • Lotte • Samsung • KB Kookmin
• Shinhan Card) hoặc thông qua trang web và tổng đài của các công ty tài chính.
2. 국민행복카드를 신청할 수 있습니다.
국가바우처 서비스 신청을 위해서는 국민행복카드를 가지고 있어야 하며, 가까운 은행, 우체국 또는 카드사(BC·
롯데·삼성·KB국민·신한카드)를 방문하거나, 각 금융회사의 홈페이지와 콜센터 등을 통해 발급이 가능합니다.
3. Hãy sử dụng thẻ tiền tệ của chính quyền địa phương.
Nếu sử dụng thẻ tiền tệ của chính quyền địa phương có thể được giảm giá tối thiểu từ 5%~ tối đa
30% mức chi tiêu theo ngân sách của chính quyền hoặc hỗ trợ hoàn tiền.
Thông qua trang web Naegojang Allimi(www.laiis.go.kr) để kiểm tra các lợi ích của tiền tệ do chính
quyền địa phương có thẩm quyền phát hành. Làm thẻ này có thể đến ngân hàng được ký kết với
chính quyền trong khu vực hay cài đặt ứng dụng chuyên dụng (App) tiền tệ địa phương để đăng
ký.
3. 지역화폐카드를 활용하세요.
지역화폐카드를 이용하면 지방자치단체 예산으로 지출금액의 최소 5% ~ 최대 30%까지 할인 또는 캐시백을 지
원받을 수 있습니다.
내고장알리미(www.laiis.go.kr) 홈페이지를 통해 주소지 관할 지방자치단체에서 발행되는 지역화폐의 혜택 등
을 확인해 보시기 바랍니다. 지역화폐카드 발급은 지방자치단체와 협약된 은행을 방문하거나 지역화폐 전용 앱
(App)을 설치한 후 신청하시면 됩니다.
Tip
Nếu đầu tiên sử dụng mức tiền giới hạn mỗi tháng của thẻ tiền tệ địa phương sau đó sử dụng thẻ khác thì số
tiền bạn chi tiêu sẽ giảm xuống, điều này sẽ giúp ích cho bạn.
지역화폐카드 월간 이용한도를 먼저 사용한 후 다른 카드를 사용하면 지출금액이 줄어들어 가계에 도움이 됩니다.
Ⅲ.
카드
사용하기
73
Ⅳ
Sử dụng bảo hiểm
보험 이용하기
1. Tìm hiểu về bảo hiểm
보험에 대해 알아보기
(1) Bảo hiểm là gì?
보험이란?
(2) Các loại bảo hiểm
보험의 종류
2. Bảo hiểm xã hội
사회보험
(1) Bảo hiểm y tế quốc dân
국민건강보험
(2) Bảo hiểm lao động
고용보험
(3) Bảo hiểm bồi thường tai nạn công nghiệp
산업재해보상보험
(4) Bảo hiểm hưu trí
국민연금
3. Bảo hiểm dành riêng cho người lao động người nước ngoài
외국인근로자 전용 보험
(1) Bảo hiểm chi phí hồi hương, bảo hiểm tai nạn
귀국비용보험, 상해보험
(2) Bảo hiểm mãn hạn xuất cảnh, bảo hiểm bảo đảm
출국만기보험, 보증보험
4. Bảo hiểm tư nhân
민영보험
(1) [ Bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm định kỳ] Bảo hiểm dành để giảm bớt sự
khó khăn trong việc duy trì đời sống cho gia đình do có người thiệt mạng
[종신보험, 정기보험] 사망으로 인한 가족 생계의 어려움을 경감하기 위한 보험
(2) [Bảo hiểm bệnh tật] Bảo hiểm bảo đảm sức khỏe như điều trị bệnh tật
[질병보험] 질병 치료 등 건강 보장을 위한 보험
(3) [ Bảo hiểm xe ô tô] Bảo hiểm dành để nhận sự bồi thường thiệt hại do tai
nạn ô tô gây ra
[자동차보험] 자동차 사고로 인한 피해를 보상하기 위한 보험
(4) [ Bảo hiểm lương hưu] Bảo hiểm dành để bảo đảm đời sống sinh hoạt tuổi già
[연금보험] 노후생활을 보장하기 위한 보험
(5) [ Bảo hiểm biến đổi chi phí] Bảo hiểm có lãi xuất được nhận cho thêm vào
tiền bảo hiểm và nhận được sự bảo đảm
[변액보험] 수익이 보험금에 더해지고 보장도 받을 수 있는 보험
(6) Điều chú ý khi gia gia nhập bảo hiểm
보험가입시 주의사항
Câu chuyện cuộc sống tài chính
금융생활 이야기
Cậu mới bị tai nạn giao thông đúng không?
May là không bị thương nặng lắm. Cậu đỡ
nhiều rồi chứ?
얼마 전에 교통사고 났었다면서? 크게 다치지
않아서 다행이야. 괜찮은 거지?
Uh, cũng may chỉ là va chạm nhẹ
nên cũng không có bị thương ở Cậu không đăng ký
đâu. Nhưng phí sửa xe của mình bảo hiểm xe hay sao?
thì mắc qua, thật là không biết sao
자동차보험에
luôn.
들지 않았어?
응 다행히 가벼운 추돌 사고여서 난
다치지 않았어. 그런데 내 수리비가
꽤 들었지 뭐야.
Mình có đăng ký nhưng chỉ đăng ký phần bảo
Cái đó là gì vậy? Bảo hiểm xe không
hiểm chịu trách nhiệm. Vì phí bảo hiểm đó rẻ. Với
phải đều giống nhau hay sao?
lại trong khoảng thời gian qua mình cũng chưa
từng gây tai nạn lần nào nên... 그게 뭐야?
들었는데, 책임보험만 들었거든. 그게 자동차보험은 다 똑같은 것 아냐?
보험료가 싸다고 해서 그랬지. 그동안 사고를
낸 적도 없고 해서…
Bảo hiểm chịu trách nhiệm là bảo hiểm khi mình gây ra tai nạn thì chỉ
có tiền bảo hiểm dành để bồi thường cho bên bị thiệt hại được thanh
toán thôi. Bảo hiểm chi ra một phần nào lệ phí điều trị và và phí sửa
chửa xe cho đối phương. Phải đăng ký bảo hiểm tổng hợp thì khi mình
bị thương hay sửa chữa xe của mình mới có tiền bảo hiểm hỗ trợ.
책임보험은 내가 사고를 냈을 때 상대방의 피해에 대해서만 보험금이
나오는 거야. 상대방 치료비와 그쪽의 차 수리비만 어느 정도 나오는 거지.
종합보험에 들어야 내가 다치거나 내 차가 망가졌을 때도 보험금이 나와.
Ah thì ra là vậy. Mình không có Năm sau mình sẽ vào bảo hiểm tổng
xe nên không biết điều này. hợp. Tiết kiệm một chút tiền bảo
hiểm mà mà còn bị mất nhiều tiền
그렇구나. 나는 차가 없어서 몰랐어. hơn ah.
내년에는 종합보험에 들려고 해.
보험료 좀 아끼려다가 돈이 더
많이 든 것 같아.
Hãy ghi nhớ! 알아두세요!
Khi sống ở Hàn Quốc một trong những khó khăn lớn mà bạn gặp phải đó là khi ốm đau hay có tai nạn bất ngờ xảy
ra. Do đó chúng ta cần có bảo hiểm để ứng phó với các nguy hiểm và khó khăn như thế.
Tại Hàn Quốc ngoài các bảo hiểm bắt buộc phải tham gia khi ở trong nước ra còn có các bảo hiểm đa dạng mà bạn
có thể lựa chọn để tham gia. Tốt nhất bạn nên cân nhắc về các vấn đề như trường hợp cần sự hỗ trợ của bảo hiểm,
phí bảo hiểm cần phải đóng và mức tiền bảo hiểm có thể được nhận khi tai nạn xảy ra để gia nhập vào sản phẩm
bảo hiểm phù hợp với bản thân.
한국에 살면서 겪게 되는 어려움 중 가장 큰 것은 몸이 아프거나 예상하지 못한 사고가 날 때 일 것입니다. 이러한 위험과 어려움에 대비하
기 위해 보험이 필요합니다.
한국에는 국가에서 반드시 가입하도록 하는 보험도 있지만 각자 선택해서 들 수 있는 보험도 다양하게 존재합니다. 여러 위험 중 보장이
꼭 필요한 부분을 생각해 보고, 내야 하는 보험료와 사고가 발생했을 때 받을 수 있는 보험금을 잘 고려해서 자신에게 알맞은 보험 상품에
가입하는 것이 좋습니다.
Sử dụng bảo hiểm
Ⅳ
보험 이용하기
1. Tìm hiểu về bảo hiểm 1. 보험에 대해 알아보기
(1) Bảo hiểm là gì? (1) 보험이란?
Bảo hiểm là hình thức chuẩn bị trước để ứng 보험은 사망, 질병, 장애, 실직, 노후 등 어려움을
phó khi gặp khó khăn như thiệt mạng, bệnh tật, 당했을 때를 대비하여 미리 준비하는 것입니다.
thương tật, thất nghiệp, tuổi già… bảo hiểm là
보험은 보장받고자 하는 사항에 대해 일정액의
việc nếu bạn đóng mức phí bảo hiểm nhất định
보험료를 납입하면 사고가 발생했을 때 보험금
để nhận được sự bảo đảm về điều nào đó như
을 지급받는 것으로, 쉽게 생각하면 여러 사람들
khi xảy ra tai nạn thì sẽ nhận được thanh toán
tiền bảo hiểm theo chi tiết đó, và nếu suy nghĩ 이 공동으로 돈을 모아 사고를 당한 사람에게 지
một cách dễ hiểu thì nó tương tự hình thức tích 급하는 것과 유사합니다. 갑작스럽게 사고나 질
lũy tiền cộng đồng từ nhiều người để thanh
병이 발생했을 때 보험금을 받으면 많은 도움이
toán cho người gặp tai nạn. Khi bất ngời gặp tai
됩니다.
nạn hay bệnh tật thì tiền bảo hiểm được nhận sẽ
보험상품은 가입기간이 긴 상품이 많습니다. 자
giúp đỡ cho bạn rất nhiều.
Có nhiều sản phẩm bảo hiểm có thời hạn gia 동차보험의 경우 가입기간이 1년으로 짧지만,
nhập lâu dài. Trườn hợp bảo hiệm xe ô tô thì 대부분의 생명보험 상품은 보험료를 내는 기간
chỉ có thời hạn ngắn là 1 năm, nhưng đại đa số
이 깁니다. 특히 보험료를 내는 기간이 긴 상품
sản phẩm bảo hiểm nhân thọ có thời hạn đóng
은 보험료 납입을 중간에 그만두게 되면 그동안
phí bảo hiểm lâu dài. Đặc biệt đối với sản phẩm
납부했던 보험료 일부 또는 전부를 돌려받지 못
bảo hiểm đóng trong thời hạn lâu dài nếu giữa
chừng hủy bỏ thì có thể sẽ chỉ nhận một phần 할 수 있기 때문에 본인의 재정 상태를 잘 파악
hoặc không nhận được số tiền bảo hiểm đã 하고 가입해야 합니다.
đóng trước đó, do đó cần phải xem xét kỹ về tình
trạng kinh tế rồi hãy gia nhập.
(2) Các loại bảo hiểm (2) 보험의 종류
Bảo hiểm được chia ra thành hai loại lớn đó là 보험은 크게 사회보험과 민영보험으로 나뉩니
bảo hiểm xã hội và bảo hiểm tư nhân. Bảo hiểm 다. 사회보험은 국민에게 발생할 수 있는 사회적
xã hội là chế độ do nhà nước phát động nhằm
위험을 보험을 통하여 대처할 수 있도록 국가가
bảo đảm và ứng phó với các nguy hiểm về mặt
운영하는 제도입니다. 한국에는 4대 보험이라고
xã hội có thể xảy ra cho công dân. Tại Hàn Quốc
일컫는 국민건강보험, 고용보험, 국민연금, 산업
bảo hiểm xã hội thường được gọi với tên là 4
loại bảo hiểm đó là bảo hiểm y tế công dân, 재해보상보험 등의 사회보험이 있으며, 이 외에
IV.
Sử
dụng
bảo
hiểm
78
bảo hiểm lao động, lương hưu trí, bảo hiểm bồi 도 외국인 근로자가 의무 가입하는 외국인 근로
thường tai nạn lao động công nghiệp, ngoài 자 전용 보험이 있습니다.
ra cũng có các loại bảo hiểm chuyên dụng cho
민영보험은 개인이 스스로 장래에 발생할 수 있
người lao động người nước ngoài phải gia nhập.
는 위험에 대비하기 위하여 민영보험회사에서
Bảo hiểm tư nhân là sản phẩm tài chính mà cá
가입하는 금융상품입니다. 주변에서 흔히 보는
nhân tự đăng ký tại công ty bảo hiểm tư nhân
dành để ứng phó với các nguy hiểm có thể phát OO생명, XX화재, △△손해보험 등 보험회사들
sinh trong tương lai. Các công ty bảo hiểm dễ 이 민영보험을 판매하고 있습니다.
dàng nhìn thấy ở xung quanh như OOLife, XX-
Fire, △△bảo hiểm bồi thường, v.v.v.. có bản các
bảo hiểm tư nhân như thế.
2. Bảo hiểm xã hội 2. 사회보험
사회보험은 국가가 제공하는 사회보장 제도입니
Bảo hiểm xã hội là chế độ bảo trợ xã hội được
nhà nước cung cấp. Tiêu biểu nhất có 4 loại bảo 다. 가장 대표적인 것은 질병을 치료하고 건강을
hiểm như bảo hiểm y tế quốc dân dành để quản 관리하기 위한 국민건강보험, 회사가 문을 닫거
lý sức khỏe và trị bệnh, bảo hiểm lao động để
나 직장을 잃은 실업자들의 재취업을 도와주기
giúp đỡ cho các công nhân thất nghiệp do công
위한 고용보험, 일하는 곳에서 사고가 나서 죽거
ty đóng cửa hay thất nghiệp tìm lại việc làm, bảo
나 크게 다쳤을 때 보상해주는 산업재해보상보
hiểm bồi thường tai nạn lao động công nghiệp
(bảo hiểm bồi thường tai nạn) để bảo trợ khi gặp 험(산재보험), 나이가 들어 더 이상 일할 수 없을
tai nạn hoặc tử vong tại nơi làm việc, bảo hiểm 경우 노후생활을 대비하기 위한 국민연금 등 네
hưu trí dành để ứng phó bảo đảm cuộc sống
가지입니다.
tuổi già khi không thể làm việc được do tuổi đã
cao, v.v.v..
4 loại bảo hiểm xã hội 4대 사회보험
Bảo hiểm y tế quốc dân : Bảo hiểm lao động :
bệnh tật và thương tật thất nghiệp
국민건강보험 : 질병과 부상 고용보험 : 실업
Bảo hiểm tai nạn : Lương hưu trí quốc dân :
Thẻ bảo hiểm y tế quốc dân bị tai nạn do công việc gây ra tuổi cao∙ khuyết tật∙tử vong
국민건강보험증 산재보험 : 업무상의 재해 국민연금 : 노령·장애·사망
Ⅳ.
보험
이용하기
79
(1) Bảo hiểm y tế quốc dân (Công (1) 국민건강보험
đoàn bảo hiểm y tế quốc dân (국민건강보험공단 ☎1577-1000)
☎1577-1000)
Đây là chế độ nhằm phòng ngừa việc các công 질병이나 부상으로 인해 발생한 진료비가 국민
dân phải gánh chịu các chi phí điều trị phát sinh 들에게 부담이 되는 것을 방지하기 위해 국민들
do do bệnh tật hay thương tật nên bình thường
이 평소에 보험료를 내고 국가가 이를 관리·운
các công dân sẽ đóng tiền bảo hiểm và số tiền
영하다가 필요시 보험급여(보험금)를 제공함으
đó sẽ do nhà nước quản lý ·vận hành, để khi cần
thiết bằng việc cung cấp phí bảo trợ (tiền bảo 로써 국민 상호 간에 위험을 분담하고 필요한 의
hiểm), phân chia sự nguy hiểm đó cho các công
료서비스를 받을 수 있도록 하는 제도입니다. 자
dân lẫn nhau để có thể nhận được các dịch vụ
세한 정보는 국민건강보험공단 홈페이지(www.
y tế cần thiết. Thông tin chi tiết tham khảo tại
nhis.or.kr)를 이용하거나 대표전화(☎1577-
trang web của Công đoàn bảo hiểm y tế quốc
dân (www.nhis.or.kr) hoặc qua số điện thoại đại 1000) 또는 외국어 상담전화(☎033-811-2000)
diện (☎1577-1000) hoặc số điện thoại tư vấn
를 통해 안내받을 수 있습니다. 국민건강보험은
tiếng nước ngoài (☎02-390- 2000). Cách đăng
본인이나 배우자가 직장에 다니는지 여부에 따
ký bảo hiểm sẽ có sự khác biệt tùy thuộc vào
việc bản thân hay người bạn đời đang đi làm. 라 가입 방법이 달라집니다.
※ Điện thoại tư vấn tiếng nước ngoài hỗ trợ các ※ 외국어 상담전화는 영어, 중국어, 베트남어, 우
thứ tiếng như tiếng Anh, Trung Quốc, Việt Nam, 즈베크어를 지원
Uzebek
① Trường hợp bản thân đang đi làm ① 본인이 직장에 다니는 경우
Tại công ty sẽ gia nhập vào bảo hiểm y tế quốc 직장에서 국민건강보험에 가입하므로 필요한 서
dân do đó chỉ cần giao nộp các hồ sơ cần thiết 류를 직장에 제출하면 됩니다.
cho công ty là được.
② Trường hợp chồng/ vợ đang đi làm ② 배우자가 직장에 다니는 경우
Khi chồng/ vợ đăng ký bạn là người được bảo 배우자 국민건강보험에 피부양자로 등록이 되면
lãnh bảo hiểm y tế quốc dân thì có thể nhận 건강보험의 혜택을 받을 수 있습니다. 여기서 피
được những lợi ích của bảo hiểm. Người được
부양자란 본인의 소득 없이 배우자의 소득으로
bảo lãnh ở đây được nói đến là người trong gia
생활하는 가족을 말합니다. 이 경우 배우자가 가
đình không có thu nhập riêng nên sinh hoạt
까운 국민건강보험공단에 피부양 신고서, 외국
bằng thu nhập của chồng/ vợ. Trường hợp này
chỉ cần đến cơ quan Công đoàn bảo hiểm ở gần 인등록증 사본 및 가족관계증명서를 제출하면
đó để khai báo người được bảo lãnh, giao nộp 됩니다.
bản sao thẻ đăng ký người nước ngoài và giấy tờ
chứng nhận quan hệ gia đình là được.
③ Trường hợp gia nhập theo diện bảo hiểm ③ 지역보험으로 가입하는 경우
khu vực
Khi chồng hoặc bản thân tất cả đều không đi 배우자와 본인 모두 자영업자나 일용직 등으로
làm tại các công ty do tự kinh doanh hoặc làm 직장에 다니지 않아 직장국민건강보험에 가입
việc theo ngày thì không đăng ký được bảo hiểm
되지 않는 경우라도, 180일 이상 한국에 거주
y tế cho người đi làm, nhưng nếu cư trú trong
하면 지역가입자로 가입됩니다. 그러나 보험료
nước trên 180 ngày thì sẽ tự động gia nhập vào
IV.
Sử
dụng
bảo
hiểm
80
bảo hiểm khu vực. Tuy nhiên nếu không đóng 를 납부하지 않으면 체납기간 동안에는 의료기
tiền bảo hiểm thì trong khoảng thời gian đó bạn 관을 이용할 때 비용 전액을 본인이 부담해야 하
phải chịu toàn bộ lệ phí khi sử dụng các cơ quan
며, 비자 연장이 제한될 수 있습니다. 다만, 본국
y tế, và có thể sẽ bị hạn chế trong việc gia hạn
의 법령이나 자신이 가입한 보험 등에 의해 국민
visa. Tuy nhiên, trường hợp người có thể nhận sự
건강보험 급여에 상당하는 의료 보장을 받고 있
bảo trợ y tế tương đương với trợ cấp bảo hiểm y
tế theo sự gia nhập bảo hiểm của bản thân hay 어 국민건강보험에 중복 가입할 필요가 없는 경
theo luật pháp của quốc gia của người đó thì 우에는 가까운 국민건강보험공단 지사에서 국민
không cần phải gia nhập trùng lập vào bảo hiểm
건강보험 가입 제외를 신청할 수 있습니다.
y tế nữa mà chỉ cần đến chi nhánh Công đoàn
bảo hiểm y tế quốc dân gần đó để có thể đăng
ký loại trừ gia nhập bảo hiểm y tế.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Tại trang web của Công đoàn bảo hiểm 국민건강공단보험 홈페이지는 영어, 중국어,
y tế quốc dân có hỗ trợ tiếng Anh, tiếng 일본어, 베트남어를 지원하며, 외국인민원센터
Trung Quốc, tiếng Nhật, tiếng Việt Nam, 상담을 예약할 수 있습니다.
có thể đặt lịch hẹn để nhận tư vấn với (https://www.nhis.or.kr)
trung tâm khiếu nại dành cho người
nước ngoài.(https://www.nhis.or.kr)
- Trung tâm khiếu nại dành cho người nước ngoài tại - 서울외국인민원센터
Seoul : dành cho người nước ngoài và kiều bào cư trú 서울 지역 거주 외국인 및 재외국민
tại khu vực Seoul
- Trung tâm khiếu nại dành cho người nước ngoài tại - 인천경기외국인민원센터(안산)
Incheon : dành cho người nước ngoài và kiều bào cư 안산, 시흥, 군포시 거주 외국인 및 재외국민
trú tại khu vực Ansan, Shihung, Gunpo
- Trung tâm khiếu nại dành cho người nước ngoài tại - 인천경기외국인민원센터(수원)
Incheon(Suwon) : dành cho người nước ngoài và kiều 수원, 용인, 화성, 오산, 성남시 거주 외국인 및
bào cư trú tại khu vực Suwon, Yongin, Hwaseong, 재외국민
Osan, Seongnam
- Trung tâm khiếu nại dành cho người nước ngoài tại - 인천경기외국인민원센터(인천)
Incheon(Incheon) : dành cho người nước ngoài và 인천, 부천, 김포, 광명시 거주 외국인 및 재외국민
kiều bào cư trú tại khu vực Incheon, Bucheon, Gim-
po, Gwangmyeong
- Trung tâm khiếu nại dành cho người nước ngoài tại - 인천경기외국인민원센터(의정부)
Incheon( Uijeongbu): dành cho người nước ngoài và 의정부, 남양주, 가평, 포천, 동두천, 연천, 양주, 구리,
kiều bào cư trú tại khu vực Uijeongbu, Namyangju, 고양, 파주시 거주 외국인 및 재외국민
Gapyeong, Pocheon, Dongducheon, Yeoncheon,
Yangju, Guri, Goyang, Paju
- Người nước ngoài và kiều bào ở các khu vực khác - 그 외 지역의 외국인 및 재외국민은 국민건강보험
có thể tư vấn khiếu nại tại chi nhánh trực thuộc bảo 소속지사에서 민원상담 가능
hiểm y tế quốc dân
Ⅳ.
보험
이용하기
81
(2) Bảo hiểm lao động (Bộ lao động& (2) 고용보험
việc làm ☎1350) ) (고용노동부 ☎1350)
Bảo hiểm lao động là chế độ trợ cấp tiền khuyến 고용보험은 해고, 감원 등 사업장의 어려움으로
khích dành để trợ cấp lương thất nghiệp dành 직장을 그만둘 수밖에 없는 실업자에게 실업급
cho người thất nghiệp bất đắt dĩ do bị đuổi việc,
여를 주고, 직업훈련 등을 위한 장려금을 지원하
công ty gặp khó khăn về tài chính, đào tạo nghề
는 제도입니다.
nghiệp v.v......
Trong trường hợp là người nước ngoài thì tùy 외국인의 경우 체류자격별로 고용보험 적용이
theo tư cách lưu trú khác nhau mà bảo hiểm lao 달라집니다. 거주(F-2), 영주권자(F-5), 결혼이민
động cũng được áp dụng khác nhau. Những
자(F-6)의 체류자격을 가진 외국인 근로자는 고
người lao động có visa theo diện cư trú (F-2),
용보험의 의무가입 대상이지만, 이 외 외국인의
visa cư trú vĩnh viễn (F-5), visa kết hôn (F-6) là các
경우 가입 여부를 선택할 수 있거나 아예 가입
đối tượng bắt buộc tham gia bảo hiểm lao động,
nhưng trường hợp của người nước ngoài khác 대상에서 제외되는 경우도 있습니다. 본인의 고
thì đôi khi có thể lựa chọn để gia nhập hay đăng 용보험 가입 자격요건 및 가입 여부는 고용노동
ký miễn hoàn toàn việc gia nhập cũng được. Có
부 콜센터(☎1350)에서 확인할 수 있습니다(통
thể kiểm tra về điều kiện, tư cách có thể gia gia
화 연결 후 4번을 누르면 외국어 상담이 가능합
nhập bảo hiểm lao động của bản thân thông
니다).
qua tổng đài Bộ lao động và Việc làm (☎1350).
(Sau khi kết nối nếu nhấn phím 4 thì có thể nhận 만약 직장에서 6개월 이상 고용보험에 가입되
được tư vấn bằng tiếng nước ngoài.) 었고 본인 의사와 무관하게 직장을 그만두게 되
Nếu như bạn đã đi làm trên 6 tháng và được 어 재취업을 위해 노력하고 있는 경우에는 실업
đăng ký bảo hiểm mà phải nghỉ việc ngoài ý
급여를 받을 수 있으므로 주소지 관할고용지원
muốn hoặc thuộc đối tượng đang nỗ lực xin việc
làm lại thì có thể nhận được lương trợ cấp thất 센터를 방문하여 실업급여를 신청하고 구직활동
nghiệp do đó hãy đến trung tâm hỗ trợ người 기간 중 도움을 받으시기를 바랍니다.
lao động có thẩm quyền tại địa chỉ cư trú để
đăng ký nhận trợ cấp thất nghiệp và nhận được
giúp đỡ trong trong thời gian tìm việc.
Trang web Công đoàn phúc lợi lao động 근로복지공단 홈페이지
IV.
Sử
dụng
bảo
hiểm
82
(3) B ảo hiểm bồi thường tai nạn (3) 산업재해보상보험
công nghiệp (Công đoàn phúc lợi (근로복지공단 ☎1588-0075)
lao động ☎1588-0075)
Bảo hiểm bồi thường tai nạn công nghiệp (hay 산업재해보상보험(일명 산재보험)은 근로자가
còn gọi là Bảo hiểm Bồi thường Tai nạn Công ng- 일하다가 다치거나 죽었을 때 신속하고 공정하
hiệp) là một hệ thống hỗ trợ phúc lợi của người
게 치료와 보상을 받고, 사고가 일어나지 않도록
lao động bằng cách ngăn ngừa tai nạn và nhận
예방하여 근로자의 복지를 지원하기 위한 제도
được sự điều trị và bồi thường nhanh chóng,
입니다. 산업재해가 발생했을 때 일반적으로 회
công bằng trong trường hợp bị thương hoặc tử
vong trong khi làm việc. Khi xảy ra tai nạn lao 사에서 보상신청을 해주는 경우가 많지만, 만약
động, thông thường công ty sẽ xin bồi thường, 회사에서 신청해주지 않는다면 본인이나 가족이
nhưng nếu công ty không nộp đơn, bạn hoặc
직접 근로복지공단(☎1588-0075)에 전화하여
gia đình phải trực tiếp điện đến Công đoàn phúc
신청해야 합니다. 참고로 산업재해 치료 중에는
lợi lao động (☎1588-0075) để đăng ký. Xin lưu ý
근로자를 해고하거나 강제로 출국시킬 수 없습
rằng, người lao động không thể bị sa thải hoặc
buộc phải xuất cảnh trong thời gian điều trị tai 니다.
nạn lao động.
(4) B ảo hiểm hưu trí (Công đoàn (4) 국민연금(국민연금공단 ☎1355)
lương hưu quốc dân ☎1355)
Bảo hiểm hưu trí là một hệ thống mà chính phủ 국민연금은 질병·노령·장애 등으로 소득활동이
sẽ trợ cấp tiền cho cá nhân hay gia đình người 어려운 경우 국가가 본인이나 유족에게 연금을
mất để có thể duy trì cuộc sống cơ bản cho các
지급하여 기본 생활을 유지할 수 있도록 도와주
trường hợp gặp khó khăn trong hoạt động kiếm
는 제도입니다. 국민연금은 한국에 거주하고 있
tiền do bệnh tật· tuổi già·khuyết tật, v.v.v.... Bảo
는 60세 미만의 전 국민을 적용 대상으로 하며
hiểm lương hưu được áp dụng cho tất cả công
dân dưới 60 tuổi sống tại Hàn Quốc và kể cả 한국에 거주하는 외국인도 내국인과 동일하게
người nước ngoài cư trú tại Hàn Quốc cũng phải 국민연금에 가입해야 합니다. 18세 이상 60세
tham gia giống như người Hàn Quốc. Người
미만의 외국인이 국민연금에 가입된 사업장에
nước ngoài trong độ tuổi từ 18 đến 60 đang làm
근무할 경우 사업장 가입자가 되며, 그렇지 않은
việc tại nơi được tham gia bảo hiểm hưu trí này
경우 지역가입자가 됩니다.
thì sẽ trở thành người gia nhập theo diện đi làm,
nếu không thuộc trường hợp như thế sẽ tham 하지만 연수생, 유학생, 외교관과 같이 법에 의
gia theo diện khu vực. 해 국민연금 의무가입 대상에서 제외되는 경우
Tuy nhiên, có những trường hợp như thực tập
가 있으며, 상호주의에 의거하여 대한민국 국민
sinh, sinh viên nước ngoài và nhà ngoại giao
을 해당국 연금에 의무 가입시키지 않는 나라의
được miễn nghĩa vụ gia nhập bảo hiểm hưu trí
국민도 가입대상에서 제외됩니다. 따라서 먼저
theo quy định luật pháp, và dựa theo chủ nghĩa
tương giao thì công dân thuộc quốc gia không
có nghĩa vụ lương hưu giống như công dân Hàn
Quốc thì cũng được xếp vào đối tượng được
Ⅳ.
보험
이용하기
83
miễn đóng bảo hiểm. Do đó, bản thân người lưu 본인이 체류자 자격별·국가별 가입대상이 되는
trú cần tìm hiểu xem mình có thuộc đối tượng 지 여부를 확인하는 것이 필요합니다. 자세한 사
đóng bảo hiểm hay không theo từng quốc gia
항은 국민연금공단 지사를 방문하거나 콜센터
và theo tư cách lưu trú. Để biết thêm thông tin,
(☎1355)로 문의하시기 바랍니다
hãy đến một chi nhánh của Công đoàn lương
hưu quốc dân hoặc liên hệ tới Tổng đài (☎1355).
Tuổi nhận được bảo hiểm hưu trí
국민연금을 받게 되는 나이
Sinh năm 1953~56 Sinh năm 1957~60 Sinh năm 1961~64 Sinh năm 1965~68 Sinh năm 1969~
1953~56년생 1957~60년생 1961~64년생 1965~68년생 1969년생~
61 tuổi 62 tuổi 63 tuổi 64 tuổi 65 tuổi
61세 62세 63세 64세 65세
▣ N hững quốc gia không áp dụng bảo ▣ 국민연금 적용 제외국(22개국)
hiểm hưu trí (22 nước)
Gieorgia, Nigeria, Cộng hòa Nam Phi, Nepal, 그루지야, 나이지리아, 남아프리카공화국, 네
Cộng hòa Dân chủ Timor(Đông Timo), Malaysia, 팔, 티모르민주공화국(동티모르), 말레이시아,
Maldives, Mianma, Bangladesh, Belarus, Brunei,
몰디브, 미얀마, 방글라데시, 벨로루시, 브루
Ả Rập Saudi, Singapore, Swaziland(swazilaend),
나이, 사우디아라비아, 싱가포르, 스와질란드
Armenia, Ethiopia(Ithiopia), Iran (theo hiệp định
(스와질랜드), 아르메니아, 에티오피아(이디오피
bảo vệ xã hội), Campuchia, Kazakhstan, Tonga,
Pakistan, Fiji 아), 이란(사회보장협정에 의함), 캄보디아, 카자
흐스탄, 통가, 파키스탄, 피지.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy tham khảo sổ tay giới thiệu chế độ 국민연금 홈페이지에 게시된 국민연금
bảo hiểm hưu trí (được dịch theo ngôn 제도 소개 핸드북(15개국 언어로 번역)을
ngữ của 15 quốc gia) được đăng tại trang 참고하세요!
web bảo hiểm hưu trí!
Bạn có thể tải xuống tập tin PDF ‘Sổ tay bảo hiểm hưu 국민연금 홈페이지(https://www.nps.or.kr)에서
trí dành cho người nước ngoài’ từ trang web bảo hiểm 'National Pension Handbook for Foreigner' PDF 파일
hưu trí (https://www.nps.or.kr). 을 다운로드받을 수 있습니다.
Ngôn ngữ được biên dịch : tiếng Anh, tiếng Trung, 번역언어: 영어, 중국어, 인도네시아어, 스리랑카어, 태
tiếng Indonesia, tiếng Sri Lanka, tiếng Thái, tiếng
국어, 중국어, 우즈베크어, 일본어, 몽골어, 러시아어, 키
Trung, tiếng Uzbek, tiếng Nhật, tiếng Mông Cổ, tiếng
르키스어, 불어, 독일어, 스페인어, 이탈리아어
Nga, tiếng Kyrgyzstan, tiếng Pháp, tiếng Đức, tiếng
Tây Ban Nha, tiếng Ý
IV.
Sử
dụng
bảo
hiểm
84
3. B ảo hiểm dành riêng cho 3. 외국인 근로자 전용 보험
người lao động nước ngoài
Bảo hiểm dành riêng cho người lao động nước 외국인근로자 전용보험은 사용자 또는 외국인
ngoài là bảo hiểm mà người sử dụng lao động
근로자가 의무가입하는 보험으로 미가입 시 과
hoặc người lao động nước ngoài có nghĩa vụ
태료 또는 벌금이 부과될 수 있습니다.
phải tham gia, do đó nếu không tham gia sẽ có
thể bị xử phạt hoặc phạt tiền.
(1) B ảo hiểm chi phí hồi hương, bảo (1) 귀국비용보험, 상해보험(보험회사:
hiểm tai nạn (Công ty bảo hiểm : 삼성화재) : 비취업전문(E-9),
Samsung Fire) : Người lao động 방문취업(H-2) 비자를 가진 외국인
nước ngoài có visa lao động 근로자 의무 가입
không chuyên môn (E-9), làm
việc (H-2) có nghĩa vụ phải tham
gia
Bảo hiểm chi phí hồi hương được dùng để trang 귀국비용보험은 고용허가제를 통해 입국한 외국
trải các chi phí cần thiết cho người lao động
인 근로자가 귀국 시 필요한 비용을 충당하기 위
nước ngoài (những người nhập cảnh vào Hàn
한 보험으로, 근로계약 효력 발생일로부터 3개월
Quốc thông qua chương trình tuyển dụng được
이내에 보험회사에 직접 가입해야 합니다. 보험
cấp phép) khi trở về nước. Người lao động nước
ngoài phải trực tiếp đăng ký với công ty bảo 료는 40만~60만 원으로 국가별로 다르고, 3회까
hiểm trong vòng 3 tháng kể từ ngày hợp đồng 지 분할납부가 가능합니다.
lao động có hiệu lực. Tiền đóng bảo hiểm dao 상해보험은 외국인 근로자가 업무상 재해 이외
động từ 400,000won ~ 600,000won, tùy quốc
의 사망 또는 상해, 질병 등에 대비하기 위한 보
gia sẽ có sự khác biệt và có thể đóng trả góp
험으로 근로계약 효력 발생일로부터 15일 이내
thành 3 đợt.
에 가입해야 합니다. 보험료는 연령, 성별, 보험
Bảo hiểm tai nạn là bảo hiểm dành cho người
lao động nước ngoài để ứng phó cho trường 기간에 따라 다르니 보험회사에 직접 문의해야
hợp tử vong, thương tật, bệnh tật xảy ra khi đó 합니다.
không phải là tai nạn lao động và phải gia nhập
trong vòng 15 ngày kể từ ngày hợp đồng lao
động có hiệu lực. Tiền đóng bảo hiểm thay đổi
tùy theo độ tuổi, giới tính và thời hạn bảo hiểm,
vì vậy nên trao đổi trực tiếp với công ty bảo
hiểm.
Ⅳ.
보험
이용하기
85
(2) B ảo hiểm mãn hạn xuất cảnh (2) 출국만기보험(보험회사 : 삼성화재),
( Công ty bảo hiểm : bảo hiểm 보증보험(보험회사 : 서울보증보험) :
Samsung), bảo hiểm bảo đảm 사용자 가입
( Công ty bảo hiểm : Bảo hiểm
bảo đảm Seoul) : Người sử dụng
lao động gia nhập
Bảo hiểm mãn hạn xuất cảnh là bảo hiểm mà 출국만기보험은 취업활동 기간이 1년 이상 남은
người sử dụng lao phải đăng ký để trả tiền thôi
외국인 근로자를 고용하는 사용자가 퇴직금 지
việc khi thuê mướn những lao động người nước
급을 위해 가입하는 보험입니다. 해당 근로자의
ngoài có thời hạn làm việc trên 1 năm. Phải đăng
근로계약 효력 발생일로부터 15일 이내 보험회
ký với công ty bảo hiểm trong vòng 15 ngày
kể từ ngày hợp đồng lao động của người lao 사에 가입해야 합니다. 보험료는 매월 통상 임금
động có hiệu lực. Phí bảo hiểm chiếm 8,3% tiền 의 8.3%입니다. 외국인 근로자가 1년 이상 근무
lương hàng tháng thông thường. Nếu người lao
하고 퇴사하는 경우 체류 기간 만료일 1개월 이
động nước ngoài nghỉ việc sau khi làm việc hơn
전에 고용센터에 신고하고, ‘출국예정사실확인
1 năm, phải khải báo với trung tâm việc làm 1
서’를 발급받아 ‘보험금 신청서’에 첨부하여 보험
tháng trước khi hết thời hạn lưu trú, và nhận ‘giấy
xác nhận kế hoạch xuất cảnh’ và đính kèm vào 사업자에게 송부하여야 합니다.
‘Đơn xin nhận tiền bảo hiểm’ và gửi cho công ty 보증보험은 외국인 근로자를 고용하는 사용자가
bảo hiểm.
사업장의 도산, 폐업 등에 따른 임금체불에 대비
Bảo hiểm bảo đảm dùng để giải quyết vấn đề nợ
하는 것으로 해당 근로자의 근로계약 효력 발생
lương do doanh nghiệp phá sản hoặc đóng cửa.
일로부터 15일 이내에 가입해야 합니다. 보험에
Bảo hiểm này do người thuê mướn lao động
nước ngoài phải đăng ký trong vòng 15 ngày kể 가입된 근로자는 임금체불이 발생된 경우 400만
từ ngày hợp đồng lao động của người lao động 원 한도에서 보험금을 받을 수 있습니다.
có hiệu lực. Người lao động đã được đóng bảo
hiểm có thể nhận được quyền lợi bảo hiểm với
hạn mức 4,000,000won nếu xảy ra trường hợp
nợ lương.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy sử dụng ứng dụng trên mobile! 모바일 앱을 활용하세요!
Lưu ý rằng từ tháng 11 năm 2018, Samsung Fire & Ma- 2018년 11월부터는 삼성화재에서 출국만기보험, 귀국
rine Insurance có thể xử lý các công việc liên quan đến 비용보험, 상해보험 관련 업무를 모바일 앱(APP)으로도
bảo hiểm mãn hạn xuất cảnh, bảo hiểm chi phí hồi 처리할 수 있으니 참고하세요(구글 플레이스토어, 애플
hương, bảo hiểm tai nạn thông qua ứng dụng dành 앱스토어에서 "EPS Insurance"로 검색하면 조회 및 설
cho thiết bị di động (APP). (Tìm kiếm và cài đặt “ EPS
치가 가능합니다.).
Insurance” trong Google Play Store hoặc Apple App
Store).
IV.
Sử
dụng
bảo
hiểm
86
4. Bảo hiểm tư nhân 4. 민영보험
Công ty bảo hiểm có bán nhiều sản phẩm bảo 보험회사가 판매하는 민영보험은 다양한 위험을
hiểm tư nhân đa dạng để bảo đảm cho các nguy 보장하는 상품이 많은데 그 종류도 많고 내용도
cơ khác nhau, nhưng các sản phẩm có nhiều loại
복잡한 경우가 많습니다. 주요 보험상품의 특징
hình và nội dung phức tạp. Nên hãy cùng tìm
을 알아보고, 보험상품 가입 시 유의사항을 알려
hiểu những đặc điểm của sản phẩm bảo hiểm
드리겠습니다.
quan trọng, và điều cần lưu ý khi tham gia các
sản phẩm bảo hiểm.
(1) [ Bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm
(1) [종신보험, 정기보험] 사망으로 인한
định kỳ] Bảo hiểm dành để giảm
가족 생계의 어려움을 경감하기 위한
bớt sự khó khăn trong việc duy
보험
trì đời sống cho gia đình do có
người thiệt mạng
Trong trường hợp người gánh vác chính về mặt 남편 등 가정을 경제적으로 책임지는 사람이 갑
kinh tế trong gia đình như chồng, v.v... đột ngột
자기 사망하는 경우, 남아있는 가족들은 생계에
qua đời thì những thành viên còn lại sẽ gặp khó
큰 어려움을 겪게 됩니다. 이런 위험에 대비하기
khăn lớn từ việc kiếm kế sinh nhai. Để ứng phó
위한 보험상품으로 종신보험과 정기보험이 있습
với mối lo ngại này, có hai kiểu bảo hiểm là bảo
hiểm nhân thọ và bảo hiểm định kỳ. Hai loại bảo 니다. 종신보험과 정기보험은 모두 보험사고의
hiểm này đều nhằm mục đích bảo đảm cuộc
대상이 되는 피보험자가 사망한 후 유족의 생활
sống cho nhân thân của người đóng bảo hiểm
보장을 목적으로 하고 있습니다. 종신보험은 피
đã khuất. Bảo hiểm nhân thọ thì người đóng
bảo hiểm sau khi định thời gian đóng bảo hiểm 보험자가 사망할 때까지를 보험기간으로 정한
và khi tử vong thì tiền bảo hiểm sẽ được thanh 후, 사망하면 보험금이 지급됩니다. 정기보험은
toán. Bảo hiểm định kỳ là bảo hiểm có thể nhận
일정 기간에만(예: 20년, 만 60세 까지 등) 보장
được bảo đảm chỉ trong thời gian nhất định (ví
을 받을 수 있어 만기까지 사망하지 않으면 사망
dụ: đến 20 năm, đến 60 tuổi, v.v.v...), nếu không
tử vong thì sẽ không nhận được tiền bồi thường 보험금은 없고 보험계약이 소멸하지만, 보험료
thiệt mạng và hợp đồng bảo hiểm sẽ không còn 가 상대적으로 저렴합니다. 또한 암, 상해, 입원
nữa, chi phí bảo hiểm rẻ hơn so với các loại khác.
비, 수술비 등에 대한 보장을 특약으로 선택하여
Ngoài ra, có thể lựa chọn hợp đồng đặc biệt
추가로 보장받을 수 있습니다.
để nhận thêm hỗ trợ tiền nhập viện, tiền phẫu
thuật ung thư, thương tích v.v...
(2) [ Bảo hiểm bệnh tật] Bảo hiểm
(2) [질병보험] 질병 치료 등 건강 보장을
bảo đảm sức khỏe như điều trị
위한 보험
bệnh tật
① Gia nhập ① 가입
Đây là bảo hiểm chi trả tiền điều trị tại bệnh viện 아프거나 다쳤을 때 병원 치료비를 보장해주는
khi đau ốm hoặc bị thương, bao gồm bảo hiểm
보험으로 실손의료보험과 정액질병보험이 있습
bồi thường y tế và bảo hiểm bệnh tật theo mức
니다. 실손의료보험은 실제 부담한 의료비를 보
tiền quy định. Bảo hiểm bồi thường y tế là sản
phẩm bảo đảm phí y tế mà bản thân phải thanh 장받는 상품이기 때문에 여러 상품에 가입하여
Ⅳ.
보험
이용하기
87
toán trên thực tế, do đó dù có gia nhập nhiều 도 지출한 의료비 이상의 보장을 받을 수 없으며
sản phẩm khác nhau thì sẽ không nhận được
보험회사들이 일정 비율에 따라 보상금액을 나
bảo đảm khác nào ngoài phí y tế đã thanh toán
누어 지급합니다. 따라서 중복가입으로 보험료
trước đó, các công ty bảo hiểm sẽ chia mức tiền
bồi thường theo từng tỉ lệ quy định để thanh 를 낭비하지 않도록 주의해야 합니다. 이와 달리
toán. Theo đó cần phải chú ý để không bị lãng 암, 뇌출혈, 급성심근경색 등 특정 질병에 대해
phí tiền đóng bảo hiểm do gia nhập sản phẩm
보상하는 정액질병보험은 보험사고가 발생 시
trùng lăp. Khác với sản phẩm này, thì bảo hiểm
bệnh tật theo mức tiền quy định bảo đảm về các 약관에 명시된 금액을 지급하며, 여러 정액보험
bệnh tật đặc thù như ung thư, xuất huyết não, 에 가입해도 중복으로 보상받을 수 있습니다. 하
nhồi máu cơ tim, v.v.v...sẽ được thanh toán theo
지만 과도하게 많은 보험상품에 가입할 경우 높
mức tiền đã ghi rõ tại điều cam kết khi xảy ra vấn
은 보험료로 인해 경제적 부담이 클 수 있으므로
đề, nên dù gia nhập các bảo hiểm khác nhau
cũng có thể nhận được được sự bồi thường 자신의 형편에 맞게 보험에 가입해야 합니다.
trùng lặp. Nhưng nếu gia nhập sản phẩm bảo
hiểm một cách quá mức thì có thể gặp gánh
nặng về mặt kinh tế do phí bảo hiểm cao, v.v.v...
do đó cần phải gia nhập bảo hiểm phù hợp với
khả năng kinh tế của bản thân.
※ Bảo hiểm bồi thường y tế sẽ bồi thường cho số ※ 실손의료보험은 국민건강보험의 급여항목 중
tiền được khấu trừ mà bản thân phải thanh toán 본인부담액과 비급여항목의 합계액에서 자기부담
trong hạng mục của bảo hiểm y tế quốc dân và số 금을 공제한 금액을 보상합니다. 다만, 성형수술 같
tiền của mục không bao gồm bảo hiểm. Tuy nhiên, 은 외모 개선 목적의 의료비, 일반 건강검진비, 예
các chi phí y tế cho mục đích thẩm mỹ như phẫu
방 접종비, 간병비 등은 보장 대상이 아닙니다.
thuật thẩm mỹ, khám sức khỏe tổng quát, tiêm
chủng và chi phí điều dưỡng sẽ không nhận được ※ 의료급여수급자의 경우 실손의료보험에 가입한
tiền bảo hiểm. 회사에 증명 서류를 제출하면 실손보험료를 할인
※ Trong trường hợp người được hưởng chế độ trợ 받을 수 있습니다.
cấp y tế, nếu nộp hồ sơ chứng nhận với công ty khi
gia nhập bảo hiểm bồi thường y tế thì có thể được
giảm giá phí bảo hiểm.
② Thông tin hữu ích sau khi đăng ký bảo ② 실손의료보험 가입 이후 유용한 정보
hiểm bồi thường y tế
■ Thanh toán chi phí thuốc theo đơn của bác ■ 치료 목적의 의사 처방 약값 보장 : 치료 목적
sĩ điều trị : Trong một số trường hợp, bạn có thể 으로 의사에게 처방받아 산 약값은 실손의료보
nhận được tiền bảo hiểm theo quy định của bảo
험에 따라 보험금을 받는 경우가 있으니 약국 영
hiểm bồi thường y tế đối với tiền mua thuốc theo
수증을 잘 챙기고 약관을 확인할 필요가 있습니
đơn thuốc nhận từ bác sĩ với mục đích trị liệu, do
다. 또한 입원 후 퇴원할 때 처방된 약값은 입원
đó cần phải giữ hóa đơn của tiệm thuốc và cần
kiểm tra các điều khoản bảo hiểm. Ngoài ra, sau 의료비에 포함될 수 있으니 역시 영수증을 반드
khi xuất viện, chi phí thuốc đã được kê đơn có thể 시 챙겨야 합니다.
được tính vào chi phí khám chữa bệnh khi nhập
viện vì thế cần phải giữ biên lai lại.
■ 온라인 보험금 청구 : 보험금이 100만 원 이
■ Đăng ký tiền bảo hiểm qua online : Nếu số
tiền bảo hiểm dưới 1,000,000won thì có thể dễ 하일 경우 가입한 보험회사의 모바일 앱을 통해
dàng đăng ký tiền bảo hiểm thông qua ứng 간편하게 보험금을 청구할 수 있습니다.
dụng mobile của công ty bảo hiểm đã gia nhập.
IV.
Sử
dụng
bảo
hiểm
88
Khác biệt giữa bảo hiểm bồi thường y tế và bảo hiểm bệnh tật theo mức tiền quy định
실손의료보험과 정액질병보험의 차이
Bảo hiểm bệnh tật theo mức tiền quy
Phân loại Bảo hiểm bồi thường y tế
định
구분 실손의료보험
정액질병보험
Phạm vi bồi thường Hầu hết các bệnh và tai nạn có tại Bệnh tật và tai nạn đặt thù
보상범위 hạng mục cam kết 특정 질병 및 사고
약관에서 정한 대부분의 질병 및 사고
Số tiền bồi thường 70%~80% số tiền bản thân đã chi trả Chi trả số tiền cố định đã ghi rõ trong điều
보상금액 본인부담액의 70~80% khoản
약관에 명시된 정액을 지급
Gia nhập Trên thực tế, các công ty bảo hiểm cung cấp Đền bù số tiền đã thỏa thuận trước đó trong các
trùng lặp mức bồi thường theo tỷ lệ để không vượt quá hợp đồng, không xét có trùng lặp hay không
중복가입 số tiền thực tế người tham gia đã chi trả 중복 여부와 관계없이 각 계약에서 사전 약정한
실제로 보험 가입자가 부담한 금액을 초과하지 금액을 보상
않도록 보험사들이 비례보상
Ưu điểm Phạm vi đền bù rộng Đền bù số tiền lớn cho một số bệnh đặc biệt
장점 넓은 보장 범위 특정 질병에 대해 고액 보장
Nhược điểm Mỗi lần đăng ký lại sẽ đóng mức phí Không chi trả các bệnh khác không có trong
단점 bảo hiểm khác nhau hợp đồng
갱신 때마다 보험료 재산정 해당 질병 이외에는 보상하지 않음
■ Người phải thanh toán phí y tế mức cao hãy ■ 고액의료비 부담자는 ‘신속지급제도’ 활용 :
sử dụng ‘hệ thống thanh toán nhanh chóng’: 기본적으로 본인이 치료비를 납부한 후 보험회
Theo cơ bản, sau khi bản thân thanh toán phí
사에 보험금을 청구하여 수령하게 됩니다. 그러
điều trị, sẽ đăng ký tiền bảo hiểm với công ty
나 의료비가 예상보다 많이 나와 당장 낼 돈이
bảo hiểm để nhận được tiền đó. Tuy nhiên, có
없는 경우가 있습니다. 이 경우 보험사가 의료비
những trường hợp chi phí khám chữa bệnh cao
hơn dự kiến và không có tiền để thanh toán 청구 금액의 일부를 미리 지급하여 부담을 덜어
ngay. Trong trường hợp này, ‘hệ thống thanh 주는 제도가 ‘신속지급제도’ 입니다.
toán nhanh chóng’ là một hệ thống trong đó
의료급여법상 1종 및 2종 수급권자, 중증질환
công ty bảo hiểm thanh toán trước một phần
자, 의료비 중간정산액이 300만 원 이상인 경우
hóa đơn y tế để giảm bớt gánh nặng.
진료비 세부내역서를 중간진료비 고지서와 함
Theo Luật trợ cấp y tế, trong trường hợp người
đang nhận trợ cấp loại 1 và 2, người bệnh nặng, 께 보험회사에 제출하면 예상 보험금의 70%를
khoản thanh toán chi phí giữa chừng trên 미리 지급받게 되며, 나머지 보험금은 최종 정산
3,000,000won nếu giao nộp bản kê khai chi tiết
시 받게 됩니다.
giữa chừng cho công ty bảo hiểm sẽ nhận được
참고로 소득인정액이 기준 중위 소득의 40% 이
thanh toán trước 70% tiền bảo hiểm dự kiến,
하에 해당할 경우 여러 가지 기준을 통해 의료급
còn phân tiền còn lại sẽ nhận được vào thời
điểm thanh toán cuối cùng. 여법상 1급 및 2급 수급권자로 선정됩니다.
Tham khảo thêm là nếu thuộc mức thu nhập
dưới 40% mức thu nhập trung bình theo mức
thu nhập được công nhận theo quy định, thì
thông qua một vài tiêu chuẩn khác có thể được
chọn làm đối tượng nhận trợ cấp y tế cấp 1 và
cấp 2.
Ⅳ.
보험
이용하기
89
(3) [Bảo hiểm xe ô tô] Bảo hiểm dành (3) [자동차보험] 자동차 사고로 인한
để nhận sự bồi thường thiệt hại 피해를 보상하기 위한 보험
do tai nạn ô tô gây ra
Bảo hiểm xe ô tô là bảo hiểm dành để ứng phó 자동차보험은 자동차 사고로 인한 인적, 물적 피
với các thiệt hại về người, vật chất do tai nai nạn 해에 대비하기 위한 보험입니다. 자동차보험은
xe gây ra. Bảo hiểm xe ô tô là bảo hiểm có nghĩa
자동차를 구입하면 의무적으로 가입하는 책임보
vụ phải gia nhập khi mua xe, có loại bảo hiểm
험과 운전자가 임의로 가입할 수 있는 종합보험
chịu trách nhiệm và bảo hiểm tổng hợp, có thể
이 있습니다.
gia nhập theo yêu cầu của người lái xe.
Nếu gia nhập bảo hiểm chịu trách nhiệm, thì 책임보험에 가입하면 사고를 냈을 때 피해를 입
khi xảy ra tai nạn sẽ nhận được bồi thường 은 상대방과 그 차량에 대해 한도 내에서 보상을
trong mức giới hạn dành cho đối phương bị
받을 수 있습니다. 만약 책임보험만 가입한 경우
thiệt hại và xe của họ. Nếu chỉ mua bảo hiểm
보상 한도를 넘는 피해는 자신이 부담해야 합니
trách nhiệm, mà mức bồi thường thiệt hại vượt
다. 종합보험에 가입하면 상대방과 그 차량에 대
quá mức giới hạn thì bản thân phải tự chi trả.
Nếu bạn mua bảo hiểm tổng hợp thì có thể bồi 한 추가적인 보상이 가능하고, 자기 신체와 차
thường thêm cho bên đối phương và xe đó, 량에 대해서도 보상이 가능합니다. 또한 나한테
đồng thời bạn cũng có thể nhận bồi thường cho
사고를 낸 상대방이 보험에 들지 않은 경우에도
thân thể và phương tiện của chính mình. Ngoài
종합보험에 가입되어 있으면 어느 정도 보상받
ra, ngay cả khi người gây ra tai nạn không được
을 수 있습니다.
bảo hiểm, bạn có thể nhận được một khoản bồi
thường nhất thiết nếu bạn có bảo hiểm tổng
hợp.
(4) [ Bảo hiểm lương hưu]Bảo hiểm (4) [연금보험] 노후생활을 보장하기
dành để bảo đảm đời sống sinh 위한 보험
hoạt tuổi già
Khi tuổi thọ trung bình ngày càng được kéo dài, 평균 수명이 길어지고 있으므로 퇴직 후에도 안
việc chuẩn bị các kế hoạch để có thể hưởng thụ
정적인 노후생활을 영위할 수 있도록 대비책을
tuổi già một cách an toàn dù sau khi đã về hưu
마련하는 것이 중요합니다. 퇴직 후 수입이 없
là một điều quan trọng. Bảo hiểm lương hưu là
을 것에 대비하여 가입하는 대표적인 보험상품
sản phẩm bảo hiểm tiêu biểu để ứng phó với
việc không có thu nhập sau khi nghỉ hưu. Ngoài 은 연금보험입니다. 연금보험은 국민연금과 같
các sản phẩm mang tính chất cộng đồng như 은 공적연금이나 퇴직연금 외에 부족한 연금액
bảo hiểm hưu trí hoặc lương nghỉ việc ra thì đây
을 보충하기 위해 개인이 임의로 가입하는 상품
là sản phẩm có thể gia nhập theo nhu cầu của cá
입니다.
nhân để bổ sung vào mức tiền còn thiếu.
연금보험은 노후 보장을 위해 가입하는 상품인
Bảo hiểm này là sản phẩm gia nhập dành cho
việc bảo đảm trong tuổi xế chiều nên có thời 만큼 보험가입 기간이 깁니다. 중간에 해지할 경
hạn gia nhập dài. Nếu hủy bỏ giữa chừng có 우 납입한 보험료 중 일부를 돌려받지 못할 수
thể sẽ không nhận được một phần trong phí
있으므로 본인의 소득액을 고려하여 납입금액을
bảo hiểm đã đóng do đó cần phải xem xét mức
신중하게 선택해야 합니다.
thu nhập của bản thân để lựa chọn một cách kỹ
càng.
IV.
Sử
dụng
bảo
hiểm
90
Tiết kiệm phí bảo hiểm xe ô tô 자동차보험료 절약의 지혜
■ Lái xe an toàn : phí bảo hiểm xe sẽ thay đổi theo tiểu ■ 안전 운전 : 자동차보험료는 사고경력에 따라 달라지
sử tai nạn do đó bước đầu tiên là lái xe một cách an 므로 안전운전이 절약의 첫 걸음 입니다.
toàn.
■ Sử dụng các khoản mục giảm giá : Ví dụ nếu không ■ 할인특약 활용 : 예를 들어 자동차를 많이 이용하지
sử dụng xe thường xuyên, quãng đường lái xe ngắn 않으면 주행 거리가 짧을 때 보험료가 할인되는 ‘마일리
thì hãy sử dụng ‘điều khoản tích lũy điểm’ để nhận
지 특약’을 이용합니다. 또한 자동차에 블랙박스를 단 경
được giảm giá phí bảo hiểm. Ngoài ra, nếu gắn black
우 ‘블랙박스 특약’을 이용하여 할인을 받을 수 있습니다.
box ở xe thì có thể nhận giảm giá khi sử dụng ‘điều
khoản black box’.
■ Quyết định một cách cẩn thận về phạm vi người lái ■ 운전자 범위는 신중하게 결정 : 운전하는 사람을 한
xe : nếu giới hạn người lái xe thì có thể giảm được phí 정하면 그만큼 보험료를 절약할 수 있습니다. 하지만 지
bảo hiểm tương ứng. Nhưng nếu người lái xe là không 정한 사람 이외의 사람이 운전하다 사고가 나면 보장받
phải là người chỉ định khi gia nhập bảo hiểm mà gặp
을 수 없기 때문에 주의해야 합니다.
phải tai nạn thì sẽ không nhận được sự bồi thường, do
đó cần phải chú ý điều này.
■ Tuân thủ luật giao thông : nếu vi phạm quy định luật ■ 교통법규 준수 : 음주, 무면허 등 중대 교통법규 위반
giao thông ở mức độ nặng như uống rượu lái xe, lái xe 자나 신호위반을 2번 이상 하는 등 상습 교통법규 위반
không có bằng lái v.v... hay vi phạm cùng một hành vi 자는 보험료가 할증됩니다.
nhiều lần như vi phạm đèn tín hiệu giao thông trên 2
lần, v.v... thì phí bảo hiểm sẽ bị tăng cao.
■ Sử dụng ‘chế độ công nhận tiểu sử gia nhập(lái xe)’ : ■ ‘가입(운전)경력 인정제’ 활용 : 과거에 배우자 등의
nếu trong quá khứ người bạn đời cũng có tiểu sử gia 자동차보험에 함께 가입한 경력이 있는 경우 그 운전경
nhập vào bảo hiểm xe ô tô mà người đó được công 력을 인정받으면 자동차보험 최초 가입 시에도 보험료
nhận về kinh nghiệm lái xe thì dù cho là lần gia nhập
부담을 덜 수 있습니다.
đầu tiên cũng sẽ có thể giảm bớt được phí bảo hiểm.
■ Xác nhận có phải là đối tượng nhận ưu tiên về bảo ■ 서민우대자동차보험 대상 여부 확인 : 기초생활수급
hiểm xe ô tô dành cho hộ khó khăn: có thể được giảm 자, 부부 합산 연소득 4천만 원 이하이면서 5년 이상 경
phí bảo hiểm nếu đáp ứng các yêu cầu như người 과된 자동차를 소유하는 등 요건 만족 시 보험료를 할인
nhận trợ cấp sinh hoạt cơ bản, tổng mức thu nhập của 받을 수 있습니다.
hai vợ chồng dưới 40 triệu won trong một năm và sở
hữu một chiếc ô tô hơn 5 năm, v.v.v...
(5) [ Bảo hiểm biến đổi chi phí] Bảo (5) [변액보험] 수익이 보험금에
hiểm có lãi xuất được nhận cho 더해지고 보장도 받을 수 있는 보험
thêm vào tiền bảo hiểm và nhận
được sự bảo đảm
Là bảo hiểm mà một phần phí bảo hiểm của 계약자가 납입한 보험료의 일부를 주식, 채권 등
người ký kết hợp động đóng sẽ đem đi đầu tư 으로 구성된 펀드에 투자하고, 그 펀드의 운용실
chứng khoán đã được hoàn thành như cổ phiếu,
적에 따라 계약자에게 투자손익을 배분하므로
trái phiếu, v.v.v..., tùy theo thành tích vận hành
보험금액 및 해지환급금이 달라지는 보험을 말
của chứng khoán đó mà sẽ phân chia mức thu
합니다. 펀드와 보장기능이 결합된 상품으로 가
nhập đầu tư cho người ký hợp đồng, do đó mức
bảo hiểm và phí hoàn trả khi hủy bỏ cũng sẽ 입자는 자산운용 성과에 따라 큰 수익을 얻을 수
có sự thay đổi. Người gia nhập vào sản phẩm 도 있지만 큰 손실이 발생할 수도 있으므로 가입
có hình thức kết hợp chức năng bảo đảm với
여부는 신중하게 결정하는 것이 좋습니다.
chứng khoán thì tùy theo thành tích vận hành
Ⅳ.
보험
이용하기
91
tài sản mà có thể nhận được một mức thu nhập 생명보험회사를 통해 보장을 위한 변액연금보
lớn nhưng cũng có thể phát sinh tổn thất lớn, do 험, 사망보장을 위한 변액종신보험, 장기투자 목
đó cần phải quyết định gia nhập một cách cẩn
적의 변액유니버설적립보험 등 다양한 상품에
trọng.
가입할 수 있습니다. 보장성 변액보험은 보험료
Thông qua các công ty bảo hiểm nhân thọ, bạn
소득공제 혜택이 있으며, 저축성 변액보험은 보
có thể mua nhiều sản phẩm khác nhau, chẳng
hạn như bảo hiểm hưu trí có thể thay đổi mức 험차익 비과세 혜택이 있습니다.
tiền, bảo hiểm nhân thọ thay đổi cho trường
hợp tử vong và bảo hiểm liên kết chung thay đổi
cho mục đích đầu tư dài hạn. Bảo hiểm có tính
chất biến đổi mức tiền sẽ nhận được lợi ích về
khấu trừ thuế thu nhập bảo hiểm, bảo hiểm tiết
kiệm biến đổi có lợi ích đánh thuế lợi nhuận bảo
hiểm.
(6) Đ iều chú ý khi gia gia nhập bảo (6) 보험가입 시 주의사항
hiểm
① Kiểm tra nội dung bảo hiểm hiện đang có ① 기존에 가입된 보험 내용을 확인하세요
Khi xem xét việc gia nhập bảo hiểm, thì đầu tiên 보험가입을 고려할 때 현재 가입된 보험을 먼저
hãy kiểm tra hợp đồng bảo hiểm hiện tại của 확인합니다. 기존 보험을 제대로 파악하지 못하
bản thân. Nếu mua bảo hiểm mà không kiểm tra
고 보험에 가입하게 되면 불필요하게 보장이 중
một cách cụ thể nội dung của bảo hiểm hiện tại
복되거나 정작 필요한 보장을 누락할 수도 있습
thì rất có khả năng gia nhập vào các điều khoản
니다.
bồi thường trùng lập một cách không cần thiết
hay bỏ qua bảo hiểm mà bạn thực sự cần.
② H ãy so sánh kỹ lưỡng các sản phẩm khác ② 여러 보험상품을 충분히 비교하고 가입하세요
và gia nhập.
Các công ty bảo hiểm bán nhiều loại sản phẩm 많은 보험회사에서 다양한 보험상품을 판매하고
bảo hiểm. Bởi vì mỗi công ty có nội dung bảo
있습니다. 회사마다 보장 내용, 보험료 등이 다
đảm và phí bảo hiểm khác nhau, điều quan
르므로 여러 보험상품을 비교하여 자신의 가입
trọng là phải so sánh các loại sản phẩm bảo
목적에 적합한 상품을 찾아 가입하는 것이 중요
hiểm và tìm một sản phẩm phù hợp với mục
đích gia nhập của bản thân. Trong trường hợp 합니다. 이런 경우 금융감독원 파인(http://fine.
này, có thể sử dụng 『Tổng hợp tất cả bảo hiểm』 fss.or.kr)의 『보험다모아』를 이용할 수 있습니다.
của viện giám sát tài chính Fain (http://fine.fss.
or.kr) để kiểm tra.
※ 『Tổng hợp tất cả bảo hiểm(www.e-insmarket. ※ 『보험다모아(www.e-insmarket.co.kr)』는 손해
co.kr)』 do Hiệp hội bảo hiểm thiệt hại, bảo hiểm 보험협회, 생명보험협회가 운영하는 온라인 보험
nhân thọ hoạt động giống như một siêu thị bảo 슈퍼마켓으로 내가 관심을 갖고 있는 보험의 종류
hiểm trên online, để có thể lựa chọn các loại hình 를 선택하고 개인정보와 자신이 원하는 유형 등을
bảo hiểm mà bản thân quan tâm, tại đây có thể lựa 선택하면 여러 보험회사에서 판매 중인 보험상품
chọn các loại hình bảo hiểm theo mong muốn bản 들을 한눈에 비교해볼 수 있습니다.
thân với thông tin cá nhân để so sánh tất cả các
sản phẩm đang bán tại các công ty bảo hiểm.
IV.
Sử
dụng
bảo
hiểm
92
Viện giám sát tài chính Fain (http://fine.fss.or.kr) 금융소비자 정보 포털 파인 http://fine.fss.or.kr
Tổng hợp tất cả bảo hiểm(www.e-insmarket.co.kr) 보험다모아 www.e-insmarket.co.kr
③ H ãy xem xét năng lực đóng phí bảo hiểm ③ 보험료 납입 능력을 고려하세요
Bảo hiểm phải được duy trì trong khoảng thời 보험은 오랫동안 유지해야 하고, 보험금을 많이
gian dài, để nhận được nhiều tiền bảo hiểm 받으려면 보험료도 많이 내야 합니다. 보험은 개
thì phí bảo hiểm cũng phải đóng nhiều. Nếu
인의 수입이 일정하지 않은 경우 큰 부담이 되
mức thu nhập của cá nhân không ổn định thì
고, 수입이 없어 중간에 해지하게 되면 손해를
bảo hiểm có thể trở thành gánh nặng, nếu giữa
볼 수 있습니다. 따라서, 가입할 때 자신의 소득
chừng hủy bỏ do không có thu nhập thì sẽ gặp
tổn thất. Do đó, khi gia nhập cần phải xem xét 수준을 고려하여 보험료를 계속 납입할 수 있는
tiêu chuẩn thu nhập của bản thân để gia nhập 보험상품에 가입하는 것이 중요합니다. 만약 부
vào các sản phẩm và điều quan trọng là việc có
담이 될 경우에는 보장이 조금 작더라도 저렴한
thể đóng phí bảo hiểm một cách lâu dài. Nếu
보험으로 알아보는 것이 좋습니다.
cảm thất gánh nặng với phí bảo hiểm thì dù
nhận bồi thường ít cũng nên tìm đến bảo hiểm
có phí rẻ hơn.
Ⅳ.
보험
이용하기
93
④ Thông báo cho công ty bảo hiểm biết các ④ 보험계약 시 중요한 사항은 보험사에
nội dung quan trọng khi ký hợp đồng 알리세요(계약 전 알릴 의무)
bảo hiểm (nghĩa vụ thông báo trước khi
ký kết)
Khi gia nhập bảo hiểm, phải trả lời những câu 보험에 가입할 때는 보험회사가 요구하는 질문
hỏi của công ty bảo hiểm mà không được nói
지에 거짓 없이 답변해야 합니다. 과거 병력, 현
dối. Phải thông báo cho công ty bảo hiểm biết
재 장애 상태, 직업, 운전 여부, 음주나 흡연, 위
về tiểu sử bệnh tật, tình trạng khuyết tật hiện tại,
험한 취미 여부 등을 사실대로 기재하여 보험사
nghề nghiệp, tình trạng lái xe, uống rượu hoặc
hút thuốc và những sở thích mang tính chất 에 알려줘야 합니다. 만약 계약 전 알릴 의무를
nguy hiểm hay không. Nếu không thực hiện 제대로 이행하지 않은 경우 보험회사는 보험사
đúng nghĩa vụ thông báo trước hợp đồng, công
고가 발생하더라도 보험금을 지급하지 않을 수
ty bảo hiểm có thể không thanh toán tiền bảo
있습니다.
hiểm ngay cả khi xảy ra tai nạn.
⑤ Trực tiếp kiểm tra kỹ nội dung hợp đồng ⑤ 보험계약의 내용은 직접 꼼꼼히 확인하고
bảo hiểm sau đó hãy ký tên 서명하세요
Do nội dung của sản phẩm bảo hiểm có thể 보험상품의 내용이 복잡하고 어려울 수 있으므
phức tạp và khó nên cần phải lắng nghe giải
로 상품 설명을 충분히 듣고 이해해야 하며, 보
thích về sản phẩm một cách đầy đủ để hiểu rõ,
험약관이나 계약서의 내용을 꼼꼼하게 직접 확
và trực tiếp ký hợp đồng sau khi đã kiểm tra kỹ
인한 후 계약서에 서명해야 합니다. 그리고 보험 nội dung của bảo hiểm hoặc hợp đồng. Ngoài
ra, nên nhận và giữ các hồ sơ khi ký kết bảo hiểm 계약 시 받은 서류(청약서, 상품설명서, 약관 등)
(mẫu đăng ký, hướng dẫn sử dụng sản phẩm, 는 언제든 필요할 때 찾아볼 수 있도록 받아서
điều khoản và điều kiện, v.v.) để có thể tìm nội 잘 챙겨두는 것이 좋습니다.
dung cần thiết bất cứ lúc nào.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Có thể thu hồi hoặc hủy bỏ hợp đồng 보험계약을 철회 또는 취소할 수 있습니다!
bảo hiểm!
보험계약자는 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내(단,
Người ký hợp đồng bảo hiểm có thể thu hồi đơn đăng 청약일로부터 30일 이내)에 아무 조건 없이 청약을 철
ký mà không cần bất kỳ lý do nào trong vòng 15 ngày 회할 수 있습니다. 보험회사가 약관 및 청약서 부분을
kể từ ngày nhận hợp đồng bảo hiểm (tuy nhiên, trong 주지 않았거나 약관의 중요 내용을 설명하지 않았을 때,
vòng 30 ngày kể từ ngày đăng ký). Nếu công ty bảo 또는 계약 체결 때 자필 서명을 하지 않았을 경우 보험
hiểm không cung cấp các điều khoản, điều kiện và 계약자는 보험계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 보험
đơn đăng ký hoặc không giải thích các chi tiết quan
계약을 취소할 수 있습니다.
trọng của điều khoản và điều kiện, hoặc nếu công ty
bảo hiểm không ký hợp đồng bằng tay, bên mua bảo
hiểm có thể hủy bỏ hợp đồng bảo hiểm trong vòng 3
tháng kể từ ngày ký kết hợp đồng.
IV.
Sử
dụng
bảo
hiểm
94
Tóm lược nội dung 정리하기
1. Hãy đóng phí bảo hiểm sức khỏe quốc dân được gia nhập theo nghĩa vụ.
Bảo hiểm sức khỏe quốc dân là chế độ nhận một phần chi phí bệnh viện từ chính phủ khi bạn bị
đau ốm. Nếu bị ốm nặng mà không tham gia Bảo hiểm sức khỏe quốc dân thì có thể sẽ gặp khó
khăn trong việc thanh toán viện phí. Ngay cả khi bạn không đi làm mà đã sống ở Hàn Quốc trên
6 tháng thì tự động được gia nhập vào bảo hiểm sức khỏe quốc dân do đó cần phải đóng phí bảo
hiểm.
1. 의무 가입된 국민건강보험은 보험료를 내도록 합니다.
국민건강보험은 아플 때 국가로부터 병원비의 일부를 지원받는 제도입니다. 국민건강보험에 가입하지 않은 상
태에서 큰 병에 걸릴 경우 병원비를 감당하기 어려울 수 있습니다. 직장에 다니지 않더라도 6개월 이상 한국에
거주하였다면 건강보험에 당연히 가입되므로 꼭 보험료를 납부하도록 합니다.
2. Hãy xem xét mức thu nhập và quyết định một cách cẩn thận trong việc gia nhập
bảo hiểm.
Việc gia nhập vào bảo hiểm mang tính chất bồi thường dành để ứng phó đối với sự đột ngột tử
vong hay bệnh tật là một điều cần thiết. Tuy nhiên, điều quan trọng là phải đăng ký một sản phẩm
bảo hiểm có thể đóng được lâu dài do có thể bị tổn thất lớn trong trường hợp chấm dứt hợp đồng
giữa chừng.
2. 보험 가입여부는 소득을 고려하여 신중히 결정하세요.
갑작스러운 사망이나 질병에 대비하기 위해서는 보장성 보험에 가입할 필요가 있습니다. 다만, 중도해지 시 손
실이 클 수 있으므로 계속 납입할 수 있는 보험상품에 가입하는 것이 중요합니다.
3. Đừng chỉ tin vào lời khuyên bảo của người khác mà gia nhập bảo hiểm.
Khi gia nhập bảo hiểm cần phải xem xét kỹ lưỡng các nội dung như có trùng lặp với sản phẩm bảo
hiểm đã gia nhập trước đó không, có bao gồm các nội dung bồi thường theo mong muốn không,
v.v.v....Chỉ tin vào lời khuyến cáo của đối phương mà gia nhập vào bảo hiểm để giữa chừng phải
hủy bỏ do các lý do như trùng lặp về sự bồi thường v.v... thì có thể sẽ không nhận được một phần
phí bảo hiểm đã đóng trước đó.
3. 다른 사람의 권유만 믿고 보험에 가입하지 마세요.
보험에 가입할 때 사전에 이미 가입된 보험상품과 중복되지는 않는지, 원하는 보장내용이 포함되어 있는지 등을
꼼꼼히 살펴보아야 합니다. 상대방의 권유만 믿고 무턱대고 보험에 가입한다면 보장내용 중복 등으로 중간에 해
지 시 납입한 보험료 중 일부를 돌려받지 못할 수도 있습니다.
Ⅳ.
보험
이용하기
95
Ⅴ
Đổi tiền và chuyển tiền ra nước ngoài
환전과 해외송금하기
1. Đổi tiền
환전하기
(1) Tỷ giá là gì?
환율이란?
(2) Tra cứu tỷ giá
환율 조회
(3) Cách đổi tiền
환전하는 방법
2. Chuyển tiền ra nước ngoài
해외송금
(1) Chuyển tiền ra nước ngoài thông qua quầy giao dịch tại ngân hàng
은행 창구를 이용한 해외송금
(2) C huyển tiền ra nước ngoài qua internet banking và mobile banking
của ngân hàng
은행의 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을 이용한 해외송금
(3) Chuyển tiền qua công ty chuyên chuyển tiền ra nước ngoài
해외송금 전문회사를 이용하는 송금
(4) Dịch vụ chuyển tiền ra nước ngoài qua ATM
ATM 해외송금 서비스
(5) Dịch vụ chuyển tiền đặc biệt của ngân hàng
은행의 송금특화 서비스
(6) Chuyển tiền qua công ty chuyển tiền ra nước ngoài nhỏ Fintech
핀테크 소액해외송금업체 이용 송금
Câu chuyện cuộc sống tài chính
금융생활 이야기
Ừ, do em trai bị tai nạn giao thông
Hương ah, Sao trông cậu xuống tinh thần
nên cần phải gửi gấp một số tiền
vậy? Cậu đang lo lắng chuyện gì hả?
về nhà... nhưng tớ không biết phải
흐엉, 왜 이리 기운이 없어? gửi như thế nào.
무슨 걱정이라도 있는 거야?
응, 동생이 교통사고를 당해서 급하게
고향 집에 돈을 좀 보내야 하는데...
어떻게 보내야 할지 걱정이야.
Nghe nói nếu gửi tiền tại ngân hàng Không phải đâu, nếu gửi như vậy là không
Hàn Quốc thì lệ phí mắc lắm… nên được! Lần trước nhà mình có chuyện, cũng cần
thường thông qua chỗ môi giới quen gửi tiền gấp nên đã hỏi Quản lý Gang về việc gửi
để gửi thì sẽ tốt hơn…. tiền thông qua môi giới thì ông ấy nói việc đó là
phạm pháp đó.
한국 은행에서 돈을 보내려면
수수료가 엄청 비싸다고 아니야, 그렇게 하면 안 돼!
하던데... 그래서 잘 아는 나도 지난번에 급히 돈을
브로커를 통해 돈을 보내는 게 보낼 일이 있어 우리회사
좋다고 들었어. 강 과장에게 물어봤더니
브로커를 통해 돈을 보내는
것은 불법이래.
Ak. Vậy hả? Vậy phải làm
như thế nào đây?
어. 그래? 그럼
어떻게 해야지?
Quản lý Gang đã giới thiệu cho ngân hàng OO giao dịch chính
với công ty chúng ta. Mình đã chuyển tiền ở đó. Nhân viên
ngân hàng nói do mình là người lao động người nước ngoài Woa~ thiệt hả?
nên đã giảm giá đổi tiền cho. Với cả nếu giao dịch bằng sổ tài
와~ 정말?
khoản nhận lương thì lệ phí gửi tiền cũng được giảm giá nữa.
강 과장이 우리회사 주거래 은행인 ○○은행을 소개 해 줬어.
거기서 송금을 했는데, 담당 직원이 외국인 근로자라고 환율을
할인해 줬어. 그리고 내가 급여통장거래가 있다며 수수료도
할인해주더라고.
Vậy để tôi đi cùng luôn! Do internet banking phát
Cảm ơn bạn về thông tin triển rồi nên có khi không cần đến ngân hàng chắc
tốt này nhé. Hương! Chắc cũng sẽ có cách gửi tiền về nhà đó…
tớ cũng phải chuyển tiền 나도 같이 가자! 한국은 인터넷이 잘 발달되어
qua ngân hàng rồi.
있으니까 은행에 안 가고도 송금할 수 있는
좋은 정보 고마워. 방법도 있을 것 같은데…
나도 은행에서
송금해봐야겠다.
Hãy ghi nhớ! 알아두세요!
Có nhiều cách thức để chuyển tiền ra nước ngoài. Tùy theo từng cách chuyển tiền mà
thời hạn gia đình ở quê nhà nhận được tiền và phí chuyển cũng khác nhau. Chúng ta hãy
cùng tìm hiểu các cách thức gửi tiền về quê nhà vừa an toàn, vừa nhanh chóng và tiết
kiệm nhé?
해외송금에는 다양한 방법이 있습니다. 송금방법에 따라 고향에 있는 가족이 돈을 받는 데 걸리는 시간, 송
금수수료가 다릅니다. 안전하고 빠르고 저렴하게 고향으로 돈을 보낼 수 있는 방법을 알아볼까요?
Đổi tiền và chuyển tiền ra nước ngoài
Ⅴ
환전과 해외송금하기
1. Đổi tiền 1. 환전하기
(1) Tỷ giá là gì? (1) 환율이란?
Tỷ giá, có ý nghĩa là tỉ lệ hoán đổi được dùng để 환율은 자국의 돈과 다른 나라의 돈을 교환하
đổi tiền của nước nhà thành tiền của nước khác. 기 위해 사용되는 교환 비율을 의미합니다. 미국
Giống như việc tỉ giá tiền đô la Mỹ(đơn vị USD)
달러 환율(통화표시 USD)이 1,000원이라면 한
là 1,000won thì có ý nghĩa là 1,000won tiền Hàn
국 돈 1,000원을 1$(미국 달러)와 바꿀 수 있다
có thể đổi được 1$(USD), tỷ giá tiền Nhật 100
는 의미이며, 일본 100엔 환율(통화표시 JPY)
Yên là 1,000won thì có ý nghĩa là 1,000won tiền
Hàn có thể đổi được 100￥ tiền Nhật. Giả sử tỷ giá 이 1,000원이라면 한국 돈 1,000원으로 일본 돈
1$ là 1,000won nhưng sau một thời gian 1$ đã 100￥과 교환이 가능하다는 의미입니다.
chuyển giá thành 1,200won, thì cái này được gọi
만약 환율이 1$에 1,000원이었는데 시간이 지
là ‘tỷ giá đã lên’. Tùy theo sự chuyển đổi tình hình
나서 1$에 1,200원으로 변동되었다면, 이를 ‘환
kinh tế thị trường của mỗi quốc gia hay tình
율이 올랐다’고 말합니다. 환율은 각 나라의 경제
hình kinh tế quốc tế mà tỷ giá thường xuyên bị
biến động. 사정 또는 국제 경제의 흐름에 따라 수시로 변동
하게 됩니다.
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
A là người lao động nước ngoài đang sống tại Hàn 한국에 거주하고 있는 외국인 근로자 A는 매월 생활비
Quốc mỗi tháng điều gửi tiền về nhà. Xem thời sự thì 를 고향으로 보내고 있습니다. 환율이 계속 올라갈 전망
thấy tỷ giá có thể ngày càng tăng lên. Ở đây điều gì đã 이라는 뉴스를 들었습니다. A에게 미치는 영향은 무엇
làm ảnh hưởng đến A, và A nên làm như thế nào để 이고, A는 어떻게 대비 하는 게 좋을까요?
ứng phó với vấn đề này?
“환율이 올라간다”는 것은 한국 돈을 다른 나라의 돈으
Việc “Tỷ giá tăng lên” đồng nghĩa với việc số tiền Hàn
로 바꿀 때 한국 돈을 더 많이 지불해야 하는 것입니다.
phải thanh toán khi đổi sang tiền của nước khác sẽ
만약 A가 매월 동일한 한국 돈을 고향으로 보내고 있다
nhiều hơn. Giả sử mỗi tháng A đều gửi cùng một mức
면, 환율 상승으로 고향에 있는 가족들이 받는 돈이 줄
tiền về quê, thì số tiền mà gia đình A nhận được sẽ
어들게 되며 A의 실질 소득이 감소하는 효과가 발생하
bị giảm xuống do tỷ giá tăng lên, như vậy, kết quả
là mức thu nhập của A trên thực tế cũng sẽ bị giảm 게 됩니다.
xuống.
▶ Tip: 가까운 은행에 외화통장을 개설하여 매월 일정
▶ Tip: Hãy đến ngân hàng gần nhất để mở sổ tài 액을 외화로 적립해 두면 일시에 외화를 바꿀 때 보다
khoản chuyển đổi tiền quốc tế, mỗi tháng để vào sổ 환율 상승에 따른 손해를 줄일 수 있습니다.
một số tiền cố định thì khi chuyển đổi tiền sẽ giảm sự
thiệt hại do tỷ giá tăng lên.
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
100
Đồng tiền của các quốc gia trên thế giới 세계 각국의 돈
Đồng tiền Mỹ Đồng tiền Trung Quốc Đồng tiền Nhật Bản
(đơn vị : đô la ) (đơn vị : nhân dân tệ) (đơn vị : yên)
미국 화폐 (단위 : 달러) 중국 화폐 (단위 : 위안) 일본 화폐 (단위 : 엔)
Đồng tiền Philippin Đồng tiền châu Âu Đồng tiền Việt Nam
(đơn vị : peso) (đơn vị : euro) (đơn vị : đồng)
필리핀 화폐 (단위 : 페소) 유럽 화폐 (단위 : 유로) 베트남 화폐 (단위 : 동)
Đồng tiền Anh Tiền Campuchia Đồng tiền Thái Lan
(đơn vị : bảng) (đơn vị : riel) (đơn vị : baht)
영국 화폐 (단위 : 파운드) 캄보디아 화폐 (단위 : 리엘) 태국 화폐 (단위 : 바트)
Đồng tiền Nga Đồng tiền Indonesia
(đơn vị : rup) (đơn vị : rupiah)
러시아 화폐 (단위: 루블) 인도네시아 화폐 (단위: 루피아)
(2) Tra cứu tỷ giá (2) 환율 조회
Bạn có thể tra cứu tỷ giá qua quầy ngân hàng 환율은 은행 창구 또는 인터넷을 통해 조회할 수
hoặc internet bằng cách kiểm tra nội dung hiển 있으며 ‘현찰(외화)을 살 때(한국 돈을 외국 돈으
thị theo từng mục đích sử dụng như ‘giá mua
로 바꿀 때)’, ‘현찰(외화)을 팔 때(외국 돈을 한국
tiền mặt (khi đổi tiền Hàn sang ngoại tệ)’, ‘giá bán
돈으로 바꿀 때)’, ‘송금할 때(원화를 외화로 바꾸
tiền mặt (khi đổi ngoại tệ sang tiền Hàn)’, ‘giá
어 외국으로 보낼 때)’, ‘송금받을 때(외국에서 보
chuyển khoản (khi đổi tiền won sang ngoại tệ và
chuyển ra nước ngoài)’, ‘giá nhận chuyển khoản 내온 외화를 원화로 받을 때)’, ‘여행자수표(해외
(khi nhận ngoại tệ được chuyển về từ nước 여행자가 여행 중에 현금 대신 사용하거나 현금
ngoài và đổi sang tiền won)’, ‘ngân phiếu du lịch
으로 교환할 수 있는 수표)’ 등 사용 목적별로 표
(loại ngân phiếu dùng thay tiền mặt hoặc có thể
시된 것을 확인할 수 있습니다.
đổi sang tiền mặt khi đi du lịch nước ngoài)’.
V.
환전과
해외송금하기
101
Hiển thị tỷ giá trên bảng điện tử ở ngân hàng Kiểm tra tỷ giá trên internet
은행전광판 환율고시 인터넷상 환율 조회
① Đến ngân hàng ① 은행 방문
Nếu đến ngân hàng gần nhất, sẽ thấy bảng 가까운 은행을 방문하면 환율을 알리는 환율고
thông báo cho biết tỷ giá. Bảng sẽ hiển thị tỷ giá 시표가 있습니다. 통화종류가 주기적으로 바뀌
và các loại tiền tệ biến đổi theo chu kỳ, do đó có
면서 환율을 표시해주므로 필요한 외화의 환율
thể kiểm tra tỷ giá của tiền ngoại tệ mà bạn cần
을 확인할 수 있습니다.
đổi.
② Kiểm tra trên internet ② 인터넷 조회
Bạn có thể kiểm tra tỷ giá một cách dễ dàng 은행 홈페이지에 접속하여 조회하거나, 검색포
bằng cách đăng nhập vào trang web của ngân 털 검색창에 “환율”을 검색하면 쉽게 조회할 수
hàng hoặc nhập từ ‘tỷ giá’ tại trang tìm kiếm điện
있습니다.
tử.
■ Đăng nhập vào trang web ngân hàng giao ■ 거래은행 홈페이지 접속 > 외환 > 환율조회
dịch > ngoại tệ > kiểm tra tỷ giá
■ Nhập từ “tỷ giá” trên tìm kiếm điện tử và nhấn ■ 검색포탈 검색창에 “환율”이라고 쓰고 검색(돋
nút tiến hành tìm kiếm(kính hiển vi) 보기)하기 실행
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
102
Tài liệu : ngân hàng cá nhân Ngân hàng Woori Tài liệu : Kiểm tra “tỷ giá” www.naver.com
(wooribank.com) 자료 : www.naver.com “환율” 검색
자료 : 우리은행 개인뱅킹 (wooribank.com)
(3) Cách đổi tiền (3) 환전하는 방법
Đổi tiền là việc đổi tiền của nước này thành tiền 환전은 국가별로 서로 다른 돈을 맞바꾸는 것으
của nước khác và ngược lại, ví dụ lấy tiền Hàn 로, 예를 들어 원화를 미국 달러로 바꾸거나, 미국
đổi sang ngoại tệ đô la Mỹ, và lấy tiền Mỹ đổi
달러를 원화로 맞바꾸는 것을 말합니다. 한국에
thành tiền Hàn. Việc đổi tiền ở Hàn Quốc thường
서의 환전은 보통 은행을 통해 할 수 있습니다.
có thể thực hiện thông qua ngân hàng.
외국인의 경우 외국환매입증명서, 대외지급수단
Nếu người nước ngoài có các hồ sơ chứng nhận
như giấy chứng nhân mua bán ngoại tệ, giấy 매매신고필증 등의 증빙서류가 있는 경우 그 범
phép khai báo kinh doanh mua bán thanh toán 위 내에서 환전할 수 있습니다. 만약 별도 증빙
tiền trong và ngoài nước, v.v… thì có thể thực
서류가 없다면 1만(미국) 달러 이내에서 환전이
hiện việc đổi tiền trong phạm vi đăng ký đó. Nếu
가능합니다. 이때는 외국환은행이 환전 내역을
như trong trường hợp không có những hồ sơ
여권에 표시해야 하므로 반드시 환전 시 여권을
chứng nhận thì vẫn có thể chuyển đổi với mức
giá trong vòng 10,000 đô là trở lại. Khi đó ngân 지참하여야 합니다.
hàng sẽ đánh dấu nội dung đổi tiền vào hộ
chiếu do đó khi đi đổi tiền phải mang theo hộ
chiếu.
V.
환전과
해외송금하기
103
Thủ tục đổi tiền tại ngân hàng 은행 창구를 이용한 환전 절차
Hồ sơ cần chuẩn bị - Hồ sơ dành cho người nước ngoài hoặc người
không cư trú tại Hàn : giấy tờ tùy thân (hộ chiếu, thẻ đăng ký người nước
ngoài, giấy chứng minh thư)
Hồ sơ bổ sung khi đổi tiền hơn mức 10,000 đô la : giấy chứng nhận mua
bán ngoại tệ hoặc giấy phép khai báo kinh doanh mua bán thanh toán
tiền trong và ngoài nước
준비서류 - ① 외국인 또는 비거주자 필수지참 서류: 신분증(여권, 외국인등
록증, 주민등록증), ② 미화 1만 달러 초과 환전 시 추가 증빙서류: 외국환매
입증명서 또는 대외지급수단매매신고필증
Rút số thứ tự - Rút số thứ dành cho quầy giao dịch đổi ngoại tệ.
번호표 뽑기 - 외환창구 업무를 보기 위한 번호표를 뽑습니다.
Điền bản đăng ký - Đến quầy đổi ngoại tệ và xuất trình giấy tờ tùy thân,
yêu cầu nhân viên phụ trách đổi tiền. Sau đó điền bản đăng ký mua bán
ngoại tệ bao gồm các nội dung như tên người đăng ký, số giấy chứng
minh(chứng minh nhân dân, thẻ đăng ký người nước ngoài, hộ chiếu),
số tiền muốn đổi v.v…
신청서 작성 - 외환창구로 가서 신분증을 제시하고, 담당 직원에게 환전을 요
청 후 신청인 이름, 신분증(주민등록증, 외국인등록증, 여권)번호, 환전금액
등을 포함한 외화매매신청서를 작성합니다.
Nhận số tiền đổi - Thanh toán mức tiền chuyển đổi và nhận số tiền đổi
tương ứng theo tỷ giá.
*Trong trường hợp không có giấy tờ chứng nhận bổ sung thì ngân hàng
sẽ đánh dấu nội dung đổi tiền vào hộ chiếu.
환전금액 수령 - 환전금액을 지급하고 환율에 상당한 금액을 수령합니다.
* 추가 증빙서류가 없는 경우 외국환은행이 여권에 환전내역을 표기
Mẫu giấy đăng ký mua bán ngoại tệ 외화매매신청서 예시
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
104
① Đến ngân hàng đổi tiền ① 은행 창구를 이용한 환전
Bạn mang theo giấy tờ tùy thân (hộ chiếu, thẻ 신분증(여권, 외국인등록증, 주민등록증)을 가지
đăng ký người nước ngoài, chứng minh thư) đi 고 은행에 방문 후 외화매매신청서를 작성하여
đến ngân hàng, sau đó viết vào giấy đăng ký
환전하면 됩니다. 다만 은행 거래실적 등에 따라
mua bán ngoại tệ rồi đổi tiền. Tuy nhiên, tùy
환율우대를 해주거나 환율우대 쿠폰 등을 배포
theo thành tích giao dịch, v.v... mà bạn có thể
하는 경우도 있으므로 환전하기 전에 확인해보
nhận được tỷ giá ưu đãi hoặc được tặng phiếu
ưu đãi về tỷ giá nên trước khi đổi tiền hãy kiểm 시기 바랍니다.
tra để được sử dụng các ưu đãi này.
② Đ ổi tiền qua internet banking và mobile ② 은행의 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을 이용한
banking của ngân hàng 환전
Có thể sử dụng dịch vụ đổi tiền thông qua kênh 인터넷뱅킹 또는 모바일뱅킹(스마트뱅킹)과 같
online giống như các dịch vụ internet banking 은 비대면 채널을 통해 환전서비스를 이용할 수
hoặc mobile banking (smartphone banking), so
있으며 일반적으로 은행 창구보다 환율을 우대
với đổi tiền tại ngân hàng thì có thể nhận được
받을 수 있습니다. 환전 신청 후 일정 기간 내에
ưu đãi hơn về tỷ giá. Sau khi đăng ký đổi tiền,
지점을 방문하여 외화를 수령해야 하며, 만약 기
trong khoảng thời gian nhất định, bạn phải đến
ngân hàng để nhận số tiền đã đổi, nếu trong 한 내 수령하지 않아 환전 시 출금했던 계좌로
thời gian quy định mà không đến nhận thì tiền 재환전 되어 입금되면 환전비용, 환율변동 등으
sẽ được chuyển đổi lại và gửi lại vào tài khoản đã
로 인한 손실이 발생할 수 있으니 주의하시기 바
rút. Trong trường hợp này cần chú ý có sự phát
랍니다.
sinh thiệt hại do chi phí chuyển đổi, biến đổi tỷ
giá, v.v.v
Màn hình đổi tiền trên internet banking Màn hình đổi tiền trên
인터넷뱅킹 환전 화면 mobile banking
모바일뱅킹 환전 화면
V.
환전과
해외송금하기
105
Thủ tục đổi tiền qua internet banking/ mobile banking
인터넷뱅킹 / 모바일뱅킹 환전 절차
bank website Mobile banking
Đăng nhập vào trang web ngân
hàng/ đăng nhập thực hiện trên
APP chuyên dụng của ngân
hàng
- Internet banking : Kết nối với
trang web của ngân hàng giao
dịch rồi đăng nhập
- Mobile banking : mở APP
chuyên dụng của ngân hàng
giao dịch sau đó đăng nhập
인터넷뱅킹 - 거래은행 홈페이지에
접속 후 로그인
모바일뱅킹 - 거래은행 뱅킹전용
APP 실행 후 로그인
bank website Mobile banking
Ngoại tệ > nhấn vào đổi tiền
- Nhấn vào mục lục ngoại tệ > đổi
tiền
외환 > 환전 클릭
- 외환> 환전 메뉴를 클릭합니다.
bank website
Nhập nội dung đăng ký đổi tiền
- Chọn địa điểm thuận tiện để
nhận tiền đã đổi, sau đó nhập
Mobile banking các nội dung như mục đích đổi
tiền (đi du lịch, cất giữ), ngày
nhận, loại tiền, số tiền đăng ký
đổi, số tài khoản rút tiền, mật
khẩu v.v...
환전신청 내용 입력
- 환전한 자금을 받을 편리한 장소
를 선택하고 환전 목적(여행, 보
유), 수령일, 통화종류, 신청금액,
출금계좌, 비밀번호 입력 등을 통
해 환전을 신청합니다.
Tiếp theo tại trang sau 다음페이지 이어서
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
106
bank website Mobile banking
Nhấn đăng ký
- Nhập mật khẩu chứng thực và
hoàn thành giao dịch.
신청 클릭
- 인증서 암호를 입력하고 거래를
끝냅니다.
In hóa đơn thanh toán giao dịch đổi tiền đã hoàn thành
- In hóa đơn và mang đến chi nhánh ngân hàng
완료된 환전거래 영수증 출력
- 영수증을 출력하여 지점으로 가면 편리합니다.
Đến ngân hàng nhận tiền
- M ang theo giấy chứng minh (thẻ cư trú cho người nước ngoài, hộ
chiếu...) đến ngân hàng để nhận số tiền đã đổi.
방문 수령
- 신분증(여권, 외국인등록증 등)을 지참하여 방문하고 환전금액을 수
령합니다.
V.
환전과
해외송금하기
107
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy kiểm tra mức ưu đãi cho phí đổi tiền 인터넷 환전수수료 우대 및 환전 가능 통화를
và loại tiền có thể đổi trên internet! 조회하세요!
Có thể kiểm tra về mức ưu đãi cho phí đổi tiền và loại 은행별 인터넷 환전수수료 우대율과 환전가능 통화를
tiền có thể đổi được theo từng ngân hàng trong một 한 번에 조회하여 환전비용이 가장 저렴한 은행을 선택
lần để có thể chọn ngân hành với chi phí đổi tiền rẻ 할 수 있습니다.
nhất.
▶ Kết nối với trang web Hiệp hội ngân hang hướng ▶ 은행연합회 외환길잡이(http://exchange.kfb.or.kr)
dẫn về ngoại tệ (http://exchange.kfb.or.kr) > hướng 에 접속 > 인터넷환전안내 > 은행별 주요통화 인터넷
dẫn ngoại tệ internet > có thể so sánh tỷ lệ ưu tiên cho 환전수수료 우대율 비교 또는 은행별 인터넷 환전가능
phí đổi ngoại tệ internet hoặc loại tiền có thể đổi trên
통화를 조회합니다.
internet của từng ngân hàng.
Tài liệu : Hiệp hội ngân hàng hướng dẫn về ngoại tệ 자료 : 은행연합회 외환길잡이
Hãy tiết kiệm phí đổi tiền bằng việc đổi 이중환전(국내 : 달러환전 → 국외 : 현지통화)으로
tiền hai lần (Trong nước : đổi tiền ra đô 환전수수료를 절약하세요!
la ⇢ ngoài nước : đổi ra tiền tại quốc gia
đó)!
A là người Philipin có dự kiến sẽ về quê hương một 필리핀이 고향인 A씨는 며칠간 고향에 다녀올 예정이
vài ngày. Lâu lâu mới về quê nên A muốn cho những 다. 모처럼 가족들에게 현금으로 용돈을 주려고 한다.
người trong gia đình tiền mặt. Nên đổi tiền Hàn Quốc 한국 돈을 어떻게 환전하는 게 유리할까?
như thế nào để có lợi hơn?
▶ Nếu đổi ngay ra tiền của quốc gia Đông nam á ở tại ▶ 은행에서 원화를 동남아시아 등의 국가의 화폐로 바
ngân hàng thì phí đổi tiền sẽ cao và tỉ lệ giảm giá sẽ 로 환전할 경우 환전 수수료가 높고 할인율이 낮은 경우
rất thấp. Theo đó, đầu tiên hãy đổi thành đô la Mỹ, sau 가 많습니다. 따라서 원화를 미국 달러화로 우선 환전한
đó đổi đô la Mỹ thành tiền của quốc gia ở đó thì sẽ
후, 동남아시아 등 현지에서 미국 달러화를 현지통화로
nhận lợi ích hơn từ việc đổi tiền 2 lần.
다시 환전하는 이중환전이 유리할 수 있습니다.
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
108
2. Chuyển tiền ra nước ngoài 2. 해외송금
Chuyển tiền ra nước ngoài là việc gửi tiền từ Hàn 한국에서 다른 국가로 돈을 보내는 것을 해외송
Quốc đến quốc gia khác. Thường được dùng 금이라고 합니다. 주로 고향에 있는 가족, 친지
trong việc gửi tiền cho gia đình, người thân, v.v.v..
등에게 돈을 보낼 때 이용하게 됩니다. 일반적으
tại quê hương. Để chuyển tiền ra nước ngoài
로 해외송금을 하기 위해서는 하나의 외국환 은
thường sẽ được chỉ định một ngân hàng ngoại
행을 지정하고, 해당 은행을 통해서만 송금해야
tệ, và phải giao dịch thông qua ngân hàng đó.
Trường hợp trong một năm số tiền chuyển có 합니다.
mức dưới 50,000$(đô la Mỹ) thì không cần giao 연간송금액 5만$(미국 달러) 이하는 별도의 제
nộp các hồ sơ bổ sung khác, nhưng khi vượt
출서류 없이 송금할 수 있지만, 5만$ 초과 시 급
hơn mức tiền quy định này thì cần phải giao nộp
여명세서, 과거 원화환전 금액 등에 대한 입증서
hồ sơ chứng nhận như bảng lương, mức tiền
류를 제출해야 합니다. 다만, 최근 자금세탁방지
chuyển đổi ngoại tệ trong quá khứ, v.v.v….Tuy
nhiên, do đẩy mạnh việc phòng tránh rửa tiền ra 업무가 강화되어 5만$ 이하 송금 시에도 보이스
nước ngoài nên dù là mức tiền gửi dưới 50,000$, 피싱, 가상화폐 불법거래 등이 의심되는 경우 은
nếu có nghi ngờ đây là số tiền lừa đảo tài chính,
행에서 급여명세서 등 자금출처 자료를 별도 요
giao dịch tiền trái luật,v.v.… thì ngân hàng có
구할 수 있습니다.
thể yêu cầu bổ sung thêm các hồ sơ chứng nhận
해외송금 절차는 통상 국내은행이 송금신청을
nguồn gốc số tiền như bảng lương, v.v…
Thủ tục chuyển tiền ra nước ngoài thường được 접수하면 외국의 중개은행을 통해 해외 현지 은
tiến hành như sau: ngân hàng trong nước tiếp 행이 최종적으로 돈을 받을 사람에게 전달해주
nhận đăng ký chuyển tiền, sau đó thông qua
는 절차로 진행됩니다. 이와 같이 최소 3개 은행
ngân hàng trung gian ở nước ngoài, cuối cùng
을 거치므로 송금까지 보통 1~3일 정도 걸리게
ngân hàng địa phương ở nước ngoài hoàn sẽ
되며 각 단계별 수수료가 발생하는 것이 보통입
chuyển tiền đến cho người nhận. Quy trình này
phải thông qua tối thiểu là 3 ngân hàng nên 니다.
thường thời gian chuyển tiền sẽ mất khoảng 1~
3 ngày, và thường đều có phát sinh chi phí ở mỗi
khâu.
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
Anh Kim cùng với vợ người Việt Nam đã thực hiện 김모 씨는 베트남 출신 아내와 함께 베트남으로 송금
trên 1,400 lần chuyển tiền cho hơn 500 người lao 을 원하는 외국인 근로자 500여 명으로부터 1,400여
động nước ngoài có nhu cầu chuyển tiền về Việt Nam 차례에 걸쳐 36억 원을 대포통장으로 송금받아 베트남
bằng sổ tài khoản chuyên dụng là 3,6 tỷ won và đã 현지의 일당에게 1만 달러씩 나눠 송금했습니다. 이들
chia ra một lần là 10,000 đô la để gửi cho đồng bọn ở
은 100달러당 3,000원가량의 수수료를 받아 모두 1억
Việt Nam. Bọn chúng đã nhận mức phí chuyển với giá
800만 원을 챙겼습니다. 이처럼 무등록 사설 브로커가
khoảng 3,000won cho 100đô la, tổng số tiền mà họ đã
외국으로 돈을 송금해주는 것을 ‘환치기’라고 하는데, 이
kiếm được là 108,000,000won. Trường hợp mà người
것은 외국환거래법을 위반하는 불법 행위입니다.
môi giới không có đăng ký giấy phép mà thực hiện
hành vi chuyển tiền ra nước ngoài như thế này được
gọi là ‘giao dịch ngoại tệ bất hợp pháp’, do đó việc
giao dịch này là hành vi vi phạm luật giao dịch ngoại
tệ.
V.
환전과
해외송금하기
109
Để tiết kiệm những chi phí chuyển tiền như 이 같은 수수료를 아끼기 위해 간혹 사설 브로커
vậy, cũng có trường hợp gửi tiền cho gia đình 를 통해 해외에 있는 가족에게 송금하는 경우가
tại nước ngoài bằng cách thông qua môi giới,
있는데, 중간에 돈을 가로채어 사라지는 사고가
nhưng có nhiều trường hợp môi giới giữa chừng
많이 발생하고 있으므로 특히 주의하여야 합니다.
cầm tiền rồi trốn mất nên cần phải đặc biệt chú ý.
(1) C huyển tiền ra nước ngoài thông (1) 은행 창구를 이용한 해외송금
qua quầy giao dịch tại ngân hàng
Nếu bạn không biết rõ về cách thức chuyển tiền 해외 송금 방법을 잘 알지 못할 경우 은행 창구
ra nước ngoài thì hãy đến quầy giao dịch ngân 를 방문하여 은행 직원에게 직접 안내를 받으며
hàng để nhận sự hướng dẫn trực tiếp của nhân
송금업무를 처리하는 것이 안전합니다. 하지만
viên ở đó, đây là cách an toàn cho việc chuyển
다른 송금 방식에 비해 수수료가 비싸고 은행 영
tiền ra nước ngoài. Nhưng so với các cách
업시간에만 이용할 수 있다는 단점이 있습니다.
chuyển tiền khác thì lệ phí cao hơn và có nhược
điểm là chỉ có thể giao dịch trong giờ làm việc 일반적으로 은행 창구에서 해외로 송금할 경
của ngân hàng. 우 수수료는 금액에 따라 다르지만, 건당 최소
Bình thường khi giao dịch tại ngân hàng thì tùy 5,000원~최대 20,000원 내외이며 이외 전신료
theo mức tiền gửi mà lệ phí cũng khác nhau,
(건당 약 8,000원 수준), 해외중개 수수료, 해외
nhưng thường ngoài lệ phí đăng ký điện toán
현지 은행 수수료 등을 부담해야 합니다.
(tiêu chuẩn gần 8,000won/1 lần) với mức phí từ
5,000won ~ tối đa trong vòng 20,000won cho
một lần gửi thì sẽ còn phải thanh toán các lệ phí
như: phí giao dịch ngân hàng trung gian, phí
giao dịch tại ngân hàng ở tại nước ngoài, v.v.v….
(2) C huyển tiền ra nước ngoài qua
(2) 은행의 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹을
internet banking và mobile
이용한 해외송금
banking của ngân hàng
Là phương thức chuyển tiền ra nước ngoài mà
은행을 방문하는 번거로움 없이 인터넷뱅킹 또
không cần đến ngân hàng mà chỉ cần thông
는 모바일뱅킹을 이용하여 해외송금을 할 수 있
qua internet banking hoặc mobile banking để
습니다. 인터넷뱅킹 또는 모바일뱅킹을 이용하
chuyển tiền. Để chuyển tiền bằng việc sử dụng
internet banking hoặc mobile banking thì cần 여 해외송금서비스를 이용하기 위해서는 신분증
mang theo giấy tờ tùy thân (hộ chiếu, thẻ đăng (여권, 외국인등록증, 주민등록증)을 가지고 거
ký người nước ngoài, giấy chứng minh) đến chi 래하고자 하는 은행 영업점을 방문해야 합니다.
nhánh ngân hàng định giao dịch.
은행에 가면 먼저 번호표를 뽑고 순서를 기다린
Khi đến ngân hàng thì rút số thứ tự rồi đợi đến
후 본인 차례가 오면 직원에게 인터넷뱅킹 또는
lượt của mình, sau khi đến lượt thì nói với nhân
모바일뱅킹을 이용하여 해외송금을 하고자 한
viên ngân hàng là muốn sử dụng dịch vụ chuyển
tiền ra nước ngoài thông qua internet banking 다고 말합니다. 이후 직원의 안내에 따라 필요한
hoặc mobile banking. Sau đó làm theo lời hướng 사전업무를 처리하시면 됩니다.
dẫn của nhân viên ngân hàng để làm các thủ tục
đăng ký trước là được.
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
110
Cách thức chuyển tiền ra nước ngoài bằng cách sử dụng quầy giao dịch tại ngân hàng
은행 창구를 이용한 해외송금 방법
Rút số thứ tự - Mang giấy tờ tùy thân (hộ chiếu, thẻ cư trú cho người
nước ngoài, chứng minh nhân dân) đến ngân hàng và rút số để chờ giao
dịch với quầy ngoại tệ.
※ Người nước ngoài khi đăng ký chuyển tiền ra nước ngoài, nhất thiết
phải mang theo hộ chiếu.
번호표 뽑기 - 신분증(여권, 외국인등록증, 주민등록증)을 가지고 은행을 방
문해서 외환창구 번호표를 뽑습니다.
※ 외국인 해외송금 신청 시, 여권 필수 지참.
Viết bản đăng ký chuyển ngoại tệ - Viết thông tin người chuyển tiền,
tên ngân hàng nhận tiền, địa chỉ ngân hàng nhận tiền, tên người nhận,
số tài khoản của người nhận, v.v.v..bằng chữ cái tiếng Anh.
외화송금신청서 작성 - 송금인 정보, 수취은행 이름, 수취은행 주소, 수취인
이름, 수취인 통장계좌번호 등을 영문으로 기재합니다.
Thanh toán tiền cần chuyển và lệ phí gửi - Thanh toán số tiền cần
chuyển, phí chuyển tiền, phí điện tín, phí trung gian, v.v.v….
송금금액 및 수수료 지급 - 송금금액, 송금수수료, 전신료, 중개수수료 등을
지급합니다.
Nhận biên lai - Do có thể phát sinh sai sót khi chuyển tiền nên cần phải
bảo quản giấy tờ xác nhận mình đã chuyển tiền và biên lai, v.v.v…
접수증 받음 - 송금 착오 등이 발생될 수 있으므로 송금 사실을 확인할 수 있
는 증빙서류와 영수증을 잘 보관합니다.
Mẫu bản đăng ký chuyển ngoại tệ 외화송금신청서 예시
V.
환전과
해외송금하기
111
Hãy kiểm tra lại một lần nữa trước khi đến ngân hàng! 은행방문 전에 다시 한번 체크하세요!
Trước khi đến ngân hàng hãy kiểm tra lại một lần nữa về các hồ sơ và thông tin cần thiết.
은행 방문 전에 필요서류와 필요정보를 다시 한번 확인 해 보세요.
Hồ sơ cần thiết
필요서류
Phân loại Hồ sơ cần thiết
구 분 필요서류
Hồ sơ chung Hộ chiếu, giấy đăng ký chuyển tiền ngoại tệ (kiểm tra lại nội dung đã viết)
공통서류 여권, 외화송금신청서(작성내역 재확인)
Chuyển tiền lương của người - Hộ chiếu
lao động nước ngoài* - Hợp đồng lao động hoặc giấy chứng nhận đang làm việc ( khi ngân hàng
외국인 근로자의 보수 송금* yêu cầu nộp)
- Hồ sơ chứng nhận mức thu nhập trong nước( khi gửi số tiền quá mức
50,000$(đô la Mỹ) trong một năm hoặc khi ngân hàng yêu cầu nộp)
- Hồ sơ chứng nhận liên quan về việc nộp thuế được xác nhận từ chủ sở hữu
lao động (ngoại trừ trong trường hợp là người bất hợp pháp và tu nghiệp
sinh công nghiệp)
- Giấy chứng nhận nộp thuế ( trường hợp là doanh nghiệp tư nhân)
- 여권
- 고용계약서 또는 재직증명서(은행에서 요청 시)
- 국내소득입증 서류(5만 불 초과 송금 또는 은행에서 요청 시)
- 고용주가 확인한 납세관련 증빙서류 (불법체류자 및 산업연수생의 경우 제외)
- 납세사실증명원(개인사업자의 경우)
* Tuy nhiên, nếu chuyển tiền dưới 50,000$(đô la Mỹ) trong 1 năm thì ngoài hộ chiếu ra thì không cần những giấy tờ khác,
thế nhưng khi đăng ký thông tin để chỉ định và ngân hàng và đăng ký làm khách giao dịch chuyển đổi quốc tế thì theo
luật định phòng chống tệ nạn rửa tiền bất hợp pháp thì cần phải giao nộp giấy chứng nhận đang đi làm( hợp đồng lao
động, giấy xác nhận làm việc, v.v.v..) và giấy chứng nhận về thu nhập trong nước.
* 단, 연간 5만$(미국 달러) 이하 송금 시에는 여권 외에 별도 증빙서류 제출이 필요 없으나, 거래 외국환은행 지점 및 외환 고객 정보등록
시 자금 세탁방지법에 따라 재직 증명(고용계약, 재직확인서 등)과 국내 소득입증 서류제출이 필요합니다.
Thông tin cần thiết
필요정보
Phân loại Hồ sơ cần thiết
구 분 필요서류
Thông tin người đăng ký Họ tên, địa chỉ, số điện thoại (bao gồm mã vùng)
chuyển tiền 성명, 주소, 전화번호(지역번호 포함)
송금신청인 정보
Thông tin người nhận Họ tên, địa chỉ, số điện thoại (bao gồm mã vùng)
수취인 정보 * Đa số ngân hàng trong nước sau khi liên lạc được với người nhận tiền qua
điện thoại xong mới gửi tiền vào tài khoản, vì thế trường hợp không viết
số điện thoại thì việc chuyển tiền có thể bị chậm trễ.
성명, 주소, 전화번호(지역번호 포함)
* 대부분 국가에서는 수취인과의 유선 연락이 된 후에 수취인 계좌로 입금하기
때문에 전화번호가 누락될 경우 송금지연이 될 수 있습니다.
Thông tin ngân hàng nhận Tên ngân hang (Full Name), địa chỉ ngân hàng [tối thiểu phải viết các thông
tiền tin như tên thành phố, tên địa phương( tiểu bang Mỹ, tỉnh ở Trung Quốc,
수취인은행 정보 v.v...), tên quốc gia, mã số ngân hàng (mã SWIFT, v.v.v...), số tài khoản của
người nhận.
* Tên của người nhận và tên của chủ tài khoản nhận tiền phải giống nhau.
은행명(Full Name), 은행주소[최소 도시명, 지방명(미국의 주, 중국의 성 등),
국가명 필요], 은행코드(SWIFT코드 등), 수취인 계좌번호
* 수취인 계좌번호의 예금주명과 수취인 성명이 동일해야 합니다.
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
112
▶ Thủ tục đăng ký trước ▶ 사전업무
Mở sổ tài khoản online mới, đăng ký tài khoản rút 온라인통장 신규개설, 출금계좌등록, 전자금융서
tiền, gia nhập dịch vụ tài chính điện tử (internet 비스(인터넷뱅킹, 모바일뱅킹) 가입, 거래외국환은
banking, mobile banking), chỉ định ngân hàng 행 지정, 외환고객 정보등록, 뱅킹전용 APP설치,
ngoại tệ giao dịch, đăng ký thông tin khách hàng 인증서발급 등
ngoại tệ, cài APP chuyên dụng của ngân hàng, cấp
chứng thực điện tử, v.v.v...
① C huyển tiền ra nước ngoài qua internet ① 인터넷뱅킹 해외송금
banking
Đây là phương thức mà khách hàng truy cập vào 컴퓨터 또는 태블릿 PC 등을 통해 은행 홈페이
trang web của ngân hàng thông qua máy tính
지에 접속하여 고객이 스스로 해외송금을 처리
hoặc máy tính bảng PC và tự xử lý chuyển tiền
하는 방식을 말합니다. 인터넷 해외송금은 은행
ra nước ngoài. Chuyển tiền qua mạng internet
창구에서 송금하는 것보다 송금수수료가 50%
thường tiết kiệm được 50% phí chuyển tiền trở
lên so với chuyển tiền tại quầy giao dịch ngân 이상 절감되는 경우가 많습니다.
hàng.
Màn hình trang web ngân hàng khi chuyển ngoại tệ 외화송금 시 은행 홈페이지 화면
Phải nhập chính xác thông tin liên quan đến chuyển tiền.
Hãy chú ý!
Khi đăng ký chuyển tiền ra nước ngoài, tiền vẫn chưa được chuyển ngay đến người
꼭 주의하세요! nhận. Tùy từng quốc gia nhưng thường sẽ mất khoảng 1~3 ngày để hoàn thành việc
chuyển tiền.
Phải nhập chính xác thông tin số tài khoản của người nhận, ngân hàng giao dịch, chi
nhánh, tên quốc gia, v.v.v.. thì mới chuyển tiền bình thường được. Việc nhập đúng
thông tin rất quan trọng nhằm tránh các vấn đề phát sinh như chuyển tiền chậm trễ
do sai sót thông tin.
송금 관련 정보를 정확하게 입력합니다.
해외송금을 신청했다고 바로 송금이 이뤄지는 것은 아닙니다. 송금이 완료될 때까지 나라마다 다르
지만 보통 1~3일 정도 걸립니다.
그리고 수취인 계좌번호, 거래은행, 지점, 국가명 등 수취인 정보가 정확해야 송금이 정상적으로 이
루어집니다. 부정확한 정보로 송금지연 등의 문제가 생기지 않도록 정확하게 정보를 입력하는 것이
중요합니다.
V.
환전과
해외송금하기
113
Thủ tục chuyển tiền ra nước ngoài bằng internet banking 인터넷뱅킹 해외송금 절차
Vào trang web giao
dịch của ngân hàng
và nhấn mục chuyển ngoại tệ
- Kết nối với trang web ngân
hàng giao dịch và đăng nhập tài
khoản.
- Nhấn vào mục ngoại tệ > chuyển
tiền ngoại tệ (hay chuyển tiền ra
nước ngoài bằng internet).
거래 홈페이지 방문 후 외화송금 클릭
- 거래은행 홈페이지 접속 후 로그
인합니다.
- 외환 > 외화송금(또는 인터넷 해
외송금) 메뉴를 클릭합니다.
Điền bản đăng ký chuyển ngoại tệ
외화송금신청서 작성
Bước 1 : Xác nhận thông tin
chuyển tiền, tài khoản rút tiền
người thanh toán phí chuyển
tiền.
- Lựa chọn lý do chuyển tiền như
chuyển tiền không cần nộp
hồ sơ chứng nhận thanh toán,
người nước ngoài chuyển tiền
thu nhập trong nước, du học
sinh chuyển tiền, v.v.v....Sau đó
phải nhập loại ngoại tệ và mức
tiền chuyền.
- Lựa chọn số tài khoản rút tiền và
nhập số bí mật.
- Lựa chọn ai là người thanh toán
phí trung gian. ( người gửi vs
người nhận)
1단계 : 송금정보, 출금계좌확인,
송금수수료 부담주체
- 송금사유는 지급증빙서류 미제출
송금, 외국인 국내소득 송금, 유학
생 송금 등을 선택합니다. 통화종
류와 송금액을 입력합니다.
- 출금계좌번호 선택 및 비밀번호를
입력합니다.
- 중개수수료를 누가 부담할지 선택
합니다.(송금인 vs 수취인)
Tiếp theo tại trang sau 다음페이지 이어서
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
114
Bước 2 : Nhập thông tin của
người gửi và người nhận
Nhập thông tin ngân hàng
nhận tiền
- Nhập thông tin của người gửi :
Họ tên tiếng Anh, số điện thoại,
email, v.v.v..
- Nhập thông tin của người nhận
: Họ tên tiếng Anh, số tài khoản,
địa chỉ bằng tiếng Anh, số điện
thoại, v.v.....
- Nhập mã ngân hàng nhận tiền
hoặc trong trường hợp không
biết mã thì lựa chọn tên ngân
hàng và tên chi nhánh, quốc gia.
2단계 : 보내는 사람 및 받는 사람
정보 입력, 수취은행정보 입력
- 보내는 사람 정보 입력 : 영문이
름, 전화번호, 이메일 등
- 받는 사람 정보 입력 : 영문이름,
계좌번호, 영문주소, 전화번호 등
- 수취은행코드를 입력하거나 모르
는 경우 은행명과 지점명, 송금국
가를 선택합니다.
Bước 3 : Nhập mã chứng thực
điện tử và hoàn thành việc gửi
tiền
- Nhập số bí mật của phương tiện
chứng thực tại internet banking.
- Nhấn nút xác nhận và hoàn
thành việc đăng ký.
3단계 : 인증서 입력, 및 송금처리
완료
- 인터넷뱅킹 인증수단 비밀번호를
입력합니다.
- 확인버튼을 눌러 신청을 완료합
니다.
V.
환전과
해외송금하기
115
Trải nghiệm chuyển tiền ra nước ngoài bằng internet 인터넷 해외송금 체험하기
Chuyển tiền ra nước ngoài qua internet là thủ tục cơ 인터넷 해외송금은 다른 송금방식의 기본이 되는 절차
bản cho cách thức gửi tiền khác. Chỉ cần thành thạo 입니다. 이 절차만 잘 습득하면 다른 방식의 해외송금도
thủ tục này thì tự bản thân cũng có thể gửi tiền ra 스스로 할 수 있을 것입니다. 잘 모르는 내용은 메모해
nước ngoài bằng các cách thức khác. Nếu không rõ 두었다가 은행 방문 시 담당자에게 문의하도록 하세요.
hãy ghi lại để khi đến ngân hàng có thể hỏi nhân viên
ngân hàng.
Nhập thông tin lý do gửi và mức tiền gửi, kiểm tra tài khoản rút tiền, lựa chọn người thanh
Bước 1
toán phí trung gian
1단계 송금용도와 송금 금액 입력, 출금계좌 확인, 중개수수료 부담주체 선택
Tài liệu : ngân hàng cá nhân Ngân hàng Woori (wooribank.com)
자료 : 우리은행 개인뱅킹 (wooribank.com)
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
116
Nhập thông tin người gửi (người chuyển tiền), người nhận (người lãnh tiền), thông tin ngân
Bước 2
hàng nhận tiền
2단계 보내는 분(송금인), 받는 분(수취인), 수취은행 정보 입력
Tài liệu : ngân hàng cá nhân Ngân hàng Woori (wooribank.com)
자료 : 우리은행 개인뱅킹 (wooribank.com)
V.
환전과
해외송금하기
117
Bước 3 Nhập mã chứng thực điện tử và nhấp vào nút xác nhận
3단계 인증서 비밀번호 입력 후 확인버튼 입력
Tham khảo: Trình tự xử lý của mỗi ngân hàng có một chút khác nhau xử lý để không thấy tên của ngân hàng Woori trên thẻ bảo
an
참고 : 은행마다 처리 순서가 조금씩 다를 수 있습니다.
Tài liệu : ngân hàng cá nhân Ngân hàng Woori (wooribank.com)
자료 : 우리은행 개인뱅킹 (wooribank.com)
② C huyển tiền ra nước ngoài bằng mobile ② 모바일뱅킹 해외송금
banking
Cài đặp ứng dụng (APP) chuyên dụng của ngân 본인 소유 스마트폰 등 모바일 기기에 뱅킹전용
hàng vào điện thoại bản thân đang sở hữu như 앱(App)을 설치한 후 앱을 통해 해외송금을 고
smartphone,v.v.v.. để có thể tự mình chuyển
객이 스스로 처리하는 방식을 말합니다. 인터넷
tiền ra nước ngoài thông qua ứng dụng này.
해외송금과 마찬가지로 창구에서 송금하는 것보
Giống với chuyển tiền trên internet banking, so
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
118
với chuyển tiền tại quầy ngân hàng thì có nhiều 다 송금수수료가 50% 이상 절감되는 경우가 많
trường hợp phí chuyển tiền có thể được giảm 습니다.
trên 50%.
이 방식은 앞서 설명한 앱 설치와 로그인 방식을
Đối với cách thức này, ngoài việc hướng dẫn cài
제외하고는 인터넷뱅킹 해외송금 방식과 거의
đặt ứng dụng và đăng nhập ra thì toàn bộ thủ
동일한 절차로 진행됩니다. 따라서, 인터넷 해외
tục còn lại gần như giống với cách thức chuyển
tiền qua internet banking. Theo đó, nếu có thể 송금 서비스를 혼자 사용할 수 있다면 충분히 모
tự chuyển tiền qua internet banking thì cũng 바일 서비스도 이용할 수 있습니다. 최근에는 은
có thể sử dụng dịch vụ mobile này. Gần đây các
행들이 패턴, 핀 번호 등 간편로그인 방식을 도입
ngân hàng sử dụng các cách thức đăng nhập
함에 따라 거래 편리성으로 인해서 모바일뱅킹
một cách tiện dụng như mẫu đăng nhập, mã số
거래가 지속적으로 증가하고 있는 추세입니다.
pin, v.v.v...tạo nên tính tiện lợi trong sự giao dịch,
do đó cách thức giao dịch này đang có chiều
hướng tăng lên một cách liên tục.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy thử kiểm tra so sánh phí chuyển tiền 은행별 송금수수료를
của từng ngân hàng! 한 번에 비교 조회하세요!
So sánh phí chuyển tiền của mỗi ngân hàng để chỉ 은행별 송금수수료를 비교하여 수수료가 가장 저렴한
định ngân hàng có mức phí rẻ nhất làm nơi giao dịch 은행을 거래외국환은행으로 지정, 급여통장개설 등 주
chuyển đổi ngoại tệ, nếu giao dịch tại ngân hàng bản 거래은행으로 거래하면 추가 우대혜택을 받을 수 있습
thân thường giao dịch như ngân hàng có sổ tài khoản 니다.
nhận lương, v.v.v.. thì có thể sẽ được nhận thêm ưu
đãi.
▶ Kết nối trang Hiệp hội ngân hàng toàn quốc(kfb. ▶ 전국은행연합회(kfb.or.kr) > 소비자포털 접속 > 금
or.kr) > đăng nhập Cổng điện tử người tiêu dùng > 리/수수료 비교공시 > 은행수수료비교 > 외환/수출입
công bố so sánh tiền lãi/lệ phí > so sánh lệ phí ngân 수수료 > 해외로 외화송금수수료 > “전체”를 선택한 후
hàng > phí gửi mua/đổi ngoại tệ >phí chuyển tiền ra 검색버튼을 클릭합니다.
nước ngoài > chọn mục “toàn bộ” sau đó nhấn nút
kiểm tra.
Tài liệu : Hiệp hội Ngân hàng toàn quốc (kfb.or.kr) 자료 : 전국은행연합회(kfb.or.kr)
V.
환전과
해외송금하기
119
Thủ tục chuyển tiền bằng mobile banking 모바일뱅킹 해외송금 절차
Mở App ngân hàng và nhấn mục chuyển tiền
ngoại tệ
- Mở ứng dụng (App) chuyên dụng của ngân hàng
giao dịch sau đó đăng nhập.
- Nhấn mục ngoại tệ > chuyển tiền ngoại tệ
(chuyển tiền ra nước ngoài).
뱅킹 App실행 후 외화송금 클릭
- 거래은행의 뱅킹전용 앱(App)을 실행한 후 로그인
합니다.
- 외환 > 외화송금 (해외송금) 메뉴를 클릭합니다.
Viết bản đăng ký chuyển ngoại tệ
외화송금신청서 작성
Bước 1 : Xác nhận thông tin chuyển tiền
kiểm tra tài khoản rút tiền
người thanh toán phí chuyển tiền.
- Lựa chọn lý do chuyển tiền như chuyển tiền
không cần nộp hồ sơ chứng nhận thanh toán,
người nước ngoài chuyển tiền thu nhập trong
nước, du học sinh chuyển tiền, v.v.v....
- Sau khi nhập loại ngoại tệ và mức tiền chuyền.
xong thì lựa chọn số tài khoản rút tiền và nhập
số bí mật.
- Lựa chọn ai là người thanh toán phí trung gian.
( người gửi vs người nhận)
1단계 : 송금정보, 출금계좌확인, 송금수수료 부담주체
- 송금사유는 지급증빙서류 미제출 송금, 외국인 국
내소득 송금, 유학생 송금 등을 선택합니다.
- 통화종류와 송금액을 입력 후 출금계좌번호를 선택
하고 비밀번호를 입력합니다.
- 중개수수료를 누가 부담할지 선택합니다(송금인
vs 수취인).
Tiếp theo tại trang sau 다음페이지 이어서
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
120
Bước 2 : Nhập thông tin của người gửi và người
nhận
Nhập thông tin ngân hàng nhận tiền
- Nhập thông tin của người gửi : Họ tên tiếng Anh,
số điện thoại, email, v.v.v..
- Nhập thông tin của người nhận : Họ tên tiếng
Anh, số tài khoản, địa chỉ bằng tiếng Anh, số
điện thoại,v.v.v....
- Nhập mã ngân hàng nhận tiền hoặc trong
trường hợp không biết thì lựa chọn tên ngân
hàng và tên chi nhánh, quốc gia gửi tiền.
2단계 : 보내는 사람 및 받는 사람 정보 입력, 수취은
행정보 입력
- 보내는 사람 정보 입력 : 영문이름, 전화번호, 이메
일 등
- 받는 사람 정보 입력 : 영문이름, 계좌번호, 영문주
소, 전화번호 등
- 수취은행코드를 입력하거나 모르는 경우 은행명과
지점명, 송금국가를 선택합니다.
Bước 3 : Nhập mã chứng thực điện tử và hoàn
thành việc gửi tiền
- Nhận số bí mật của phương tiện chứng thực tại
mobile banking.
- Nhấn nút xác nhận và hoàn thành đăng ký
chuyển tiền.
3단계 : 인증서 입력, 및 송금처리 완료
- 모바일뱅킹 인증수단 비밀번호를 입력합니다.
- 확인버튼을 눌러 신청을 완료합니다.
V.
환전과
해외송금하기
121
(3) C huyển tiền qua công ty chuyên (3) 해외송금 전문회사를 이용하는 송금
chuyển tiền ra nước ngoài
Thông qua dịch vụ chuyển tiền của công ty 고유 거래망과 전 세계 가맹점을 가지고 있는 해
chuyên chuyển tiền ra nước ngoài có hệ thống 외송금 전문회사의 송금서비스를 통해, 빠르면
mạng lưới riêng biệt và có chi nhánh trên toàn
10분 안에 돈을 주고받을 수 있습니다. 대표적인
thế giới thì có thể gửi và nhận tiền nhanh chóng
송금 전문회사는 웨스턴유니온사(The Western
trong vòng 10 phút. Tiêu biểu trong các công ty
Union Company)와 머니그램(MoneyGram)이
trung gian chuyển tiền là Western Union (The
Western Union Company) và MoneyGram. Trong 있습니다. 국내은행 중 상당수의 은행이 송금 전
các ngân hàng nội địa cũng có khá nhiều ngân 문회사의 송금 업무를 취급하고 있습니다.
hàng sử dụng dịch vụ chuyển tiền của các công
ty này.
• Ngân hàng sử dụng dịch vụ Western Union • 웨스턴유니온 취급 은행 : KB국민은행, IBK기업
: ngân hàng Kookmin, ngân hàng IBK, ngân 은행, KEB하나은행, NH농협은행, 대구은행, 부
hàng KEB, ngân hàng nông nghiệp NH, ngân 산은행, 카카오은행 등
hàng Daegu, ngân hàng Busan, ngân hàng Ka-
kao, v.v.v...
• N gân hàng sử dụng dịch vụ MoneyGram : ngân • 머니그램 취급 은행 : 우리은행, 신한은행, 경남
hàng Woori, ngân hàng Shinhan, ngân hàng 은행 등
Kyongnam, v.v.v..
Hãy chú ý! Nhất định phải kiểm tra về công ty chuyên chuyển tiền ra nước ngoài trước khi sử
dụng dịch vụ.
꼭 주의하세요!
Cách chuyển tiền qua công ty chuyên chuyển tiền có ưu điểm là tiền được chuyển
ra nước ngoài nhanh chóng nhưng tùy theo số tiền mà chịu phí hoặc áp dụng tỷ giá
khác nhau, nên có thể bất lợi hơn so với chuyển tiền tại ngân hàng, do vậy cần phải
so sánh thật kỹ. Ngoài ra, tại một số quốc gia hoặc thành phố có thể không có chi
nhánh đại diện của công ty đó, do vậy trước khi chuyển nên kiểm tra trước xem có
thể sử dụng dịch vụ này tại khu vực đó được hay không.
송금 전문회사를 이용하기 전에 반드시 확인합니다.
송금 전문회사를 통한 송금 방법은 돈을 해외로 빠르게 송금할 수 있는 장점이 있으나 송금액에 따라
수수료나 환율 적용에 있어 은행보다 불리할 수 있으므로, 잘 비교해보아야 합니다. 또한 일부 국가
나 도시는 송금 전문회사의 가맹점이 없을 수도 있으므로, 서비스 가능 지역을 미리 확인해보아야 합
니다.
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
122
Cách chuyển tiền qua công ty chuyên chuyển tiền ra nước ngoài
해외송금 전문회사를 이용하는 송금 절차
Viết bản đăng ký chuyển tiền
- Đến ngân hàng gần nhất có sử dụng dịch vụ Western Union hoặc
- M oneyGram và điền bản đăng ký chuyển tiền bằng tiếng Anh.
송금신청서 작성
- 가까운 웨스턴유니온 또는 머니그램 취급은행을 방문하여 영문으로
송금신청서를 작성합니다.
Xuất trình bản đăng ký, tiền cần chuyển, chứng minh thư
- Xuất trình bản đăng ký chuyển tiền cùng với số tiền cần chuyển,
phí chuyển tiền, chứng minh thư (hộ chiếu, thẻ đăng ký người
nước ngoài, v.v.v..).
신청서, 송금액, 신분증 제시
- 작성된 송금신청서와 함께 송금액, 수수료, 본인확인 신분증(여권,
외국인 등록증 등)을 제시합니다.
Nhận hóa đơn
- Khi việc chuyển tiền đã được xử lý qua điện toán, hãy lấy mã số
xác nhận chuyển tiền và hóa đơn.
영수증 수령
- 송금이 전산상으로 처리되면 송금 승인번호 숫자와 영수증을 받습니다.
Cung cấp thông tin gửi tiền cho người nhận
- Thông báo cho người nhận biết tên người chuyển, số tiền
chuyển, mã số xác nhận chuyển tiền, quốc gia đã gửi đi.
송금 수취인에게 정보 제공
- 수취인에게 송금인 이름, 송금액, 송금 승인번호, 송금 국가의 정보를
통지합니다.
Người nhận tiền mang chứng minh thư và thông tin chuyển
tiền đến chi nhánh gần nhất để nhận tiền.
- Mang chứng minh thư đến chi nhánh nhượng quyền và điền
thông tin chuyển tiền vào bản đăng ký rồi nhận tiền.
수취인은 송금 정보와 신분증을 가지고 가까운 가맹점을 방문하여 수령
- 가맹점에서 신분증과 송금 정보로 신청서를 작성한 후 송금금액을
수령합니다
V.
환전과
해외송금하기
123
(4) D ịch vụ chuyển tiền ra nước (4) ATM 해외송금 서비스
ngoài qua ATM
Bạn có thể sử dụng máy ATM để chuyển tiền ra ATM을 이용하여 해외로 송금할 수도 있습니다.
nước ngoài. Tuy nhiên trước hết phải đăng ký sử 다만 사전에 ATM을 통한 해외송금이 신청이 되
dụng dịch vụ chuyển tiền qua ATM. Để chuyển
어있어야 합니다. ATM에서 송금을 하려면 ‘최근
tiền ở máy ATM, bạn vào phần ‘tra cứu nội dung
송금내역 조회’ 후 송금하거나, 미리 영업점을 방
chuyển tiền gần đây’ sau đó chuyển tiền hoặc
문하여 ‘수취인에 대한 해외송금 정보’를 등록한
đến điểm giao dịch để đăng ký trước thông tin
chuyển tiền quốc tế của người nhận rồi chuyển 후에 하면 됩니다.
tiền.
Cách chuyển tiền ra nước ngoài qua ATM ATM 해외송금 방법
Đến ngân hàng - Đến ngân hàng và đăng ký trước thông tin tài
khoản ngân hàng sẽ chuyển tiền ở nước ngoài.
은행 방문 - 외국에 송금하려는 은행 계좌정보를 은행에 방문하여 미
리 등록합니다.
Lựa chọn nội dung đăng ký hoặc nội dung chuyển tiền ra nước
ngoài gần nhất - Tại máy ATM, chọn mục nội dung chuyển tiền
ra nước ngoài đã đăng ký trước đó hoặc nội dung chuyển tiền ra
nước ngoài gần nhất.
등록 내역을 선택하거나 최근 해외송금 내역 선택 - ATM에서 미리
등록한 해외송금 내역을 선택하거나 최근 송금한 송금내역을 선택합
니다.
Xác nhận tài khoản người nhận - Kiểm tra xem tài khoản người
nhận có đúng không.
수취인 계좌 확인 - 수취인 계좌가 맞는지 확인합니다.
Chọn loại tiền và số tiền cần chuyển - Chọn loại tiền sẽ chuyển
(tiền won hay ngoại tệ) và nhập số tiền định chuyển.
화폐 종류 및 송금금액 선택 - 송금하려는 화폐 종류(원화 또는 외화)
를 선택하고 송금금액을 입력합니다.
Hoàn thành và in hóa đơn - Hóa đơn là tài liệu chứng minh nội
dung giao dịch chuyển tiền, do đó cần giữ cẩn thận.
완료 후 영수증 출력- 영수증은 송금내역의 증빙자료가 되므로 잘 보
관합니다.
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
124
(5) D ịch vụ chuyển tiền đặc biệt của (5) 은행의 송금특화 서비스
ngân hàng
Nếu mục tiêu cao nhất của dịch vụ chuyển tiền ra 전통적인 은행의 해외송금서비스는 수취인에게
nước ngoài truyền thống của ngân hàng là việc 돈을 안전하게 보내는 것이 최우선 목표였다면,
gửi tiền một cách an toàn đến tay người nhận, thì
송금특화 서비스는 이용자의 다양한 욕구를 만
dịch vụ chuyển tiền đặt biệt có thể hiểu là dịch vụ
족시키기 위한 서비스라고 이해하시면 됩니다.
dành để đáp ứng các nhu cầu đa dạng của người
예를 들어, 매월 일정 금액을 고향에 있는 가족
sử dụng.
Ví dụ như trường hợp gửi tiền về cho gia đình ở 에게 송금하고자 하는 경우에는 “자동송금서비
quê hương với mức tiền cố định vào mỗi tháng 스”를 이용하면 편리합니다. 또한, 해외에 거주
thì nếu sử dụng “dịch vụ chuyển tiền tự động” sẽ
하는 가족이 현지 통화로 돈을 받기를 원하는 경
rất tiện lợi. Ngoài ra, nếu muốn người thân trong
우라면 “이종/현지통화송금서비스”를 이용하면
gia đình đang ở nước ngoài nhận tiền theo loại
간단하게 해결됩니다.
tiền của quốc gia đó thì chỉ cần sử dụng “dịch vụ
chuyển tiền hai lần/ loại tiền tại quốc gia đó” là sẽ 최근에는 은행들이 핀테크 기반 기술을 활용하
giải quyết được vấn đề này một cách nhanh gọn. 여 수취인이 은행계좌가 없어도 송금이 가능한
Gần đây các ngân hàng sử dụng kỹ thuật nền
무계좌 송금과 저렴한 수수료로 전 세계 200여
tảng của Fintech nên dù người nhận không có
국가에 빠르고 안전하게 송금할 수 있는 다양한
tài khoản ngân hàng thì vẫn có thể chuyển tiền
송금특화 서비스가 제공되고 있습니다.
theo hình thức không có tài khoản và dịch vụ này
đang được cung cấp đa dạng để người sử dụng 이러한 송금특화 서비스는 각 은행별로 서비스
có thể chuyển tiền nhanh chóng với mức phí rẻ 명칭, 이용국가, 서비스 신청절차 등이 모두 다
và an toàn trên 200 quốc gia trên toàn thế giới.
르므로 거래하고자 하는 은행에 문의 후 이용하
Tùy theo từng ngân hàng mà dịch vụ chuyển tiền
시기 바랍니다.
đặt biệt có tên gọi, quốc gia sử dụng, dịch vụ, thủ
tục đăng ký, v.v... khác nhau, do đó hãy tìm hiểu
trước ở ngân hàng định giao dich rồi sau đó hãy
sử dụng dịch vụ.
(6) C huyển tiền qua công ty chuyển 6) 핀테크 소액해외송금업체 이용 송금
tiền ra nước ngoài nhỏ Fintech
Công ty chuyển tiền ra nước ngoài nhỏ, là doanh 소액해외송금업체는 핀테크를 통해 24시간 온
nghiệp chuyên cung cấp dịch vụ chuyển tiền ra 라인 해외송금서비스를 전문으로 제공하는 업
nước ngoài trực tuyến 24/24 một cách chuyên
체를 말합니다. 이 서비스의 장점은 경우에 따라
môn thông qua Fintech. Ưu điểm của dịch vụ
은행 대비 최대 90%까지 수수료가 저렴할 수 있
này là tùy theo trường hợp mà phí có thể rẻ
고, 당일 또는 익일에 송금액을 빠르게 받을 수
hơn tới 90% so với ngân hàng, có thể nhận tiền
nhanh chóng ngay trong ngày hoặc ngày hôm 있다는 것입니다. 소액해외송금업체를 통해 건
sau. Có thể chuyển tiền ra nước ngoài dưới 5,000 당 미화 5천 달러 이하, 연간 미화 5만 달러까지
đô la cho mỗi giao dịch và đến 50,000 đô la
해외송금을 할 수 있습니다.
trong một năm thông qua các công ty chuyển
다만, 핀테크 소액해외송금업체 이용 시 주의사
tiền nước ngoài nhỏ.
항이 있습니다. 우선, 업체에 따라 송금방식, 수
Tuy nhiên, có những lưu ý khi sử dụng các công
ty chuyển tiền ra nước ngoài quy mô nhỏ Fin- 취인 확인방식 등이 달라서 돈을 엉뚱한 곳으로
tech. Trước hết, phương thức chuyển tiền và 보내는 착오송금도 종종 발생하고 있다는 점입
V.
환전과
해외송금하기
125
phương thức xác nhận người nhận tùy theo 니다. 착오송금이 발생하면 이미 보낸 돈을 돌려
từng công ty là khác nhau, do đó việc chuyển 받는 것이 쉽지 않으므로, 수신자 정보 등 해외
tiền nhầm nơi thường xuyên xảy ra. Và khi sự cố
송금에 필요한 정보를 정확하게 입력하고 입력
này xảy ra thì không dễ để lấy lại tiền khi xảy ra
된 정보가 맞는지 다시 확인하는 자세가 필요합
lỗi chuyển tiền, vì vậy cần nhập chính xác các
니다.
thông tin cần thiết cho việc chuyển tiền ra nước
ngoài như thông tin người nhận, cần kiểm tra kỹ 또한, 핀테크 소액 해외송금업 중 저렴한 수수료
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy kiểm tra dịch vụ chuyển tiền đặt biệt 편리한 은행 송금특화 서비스를
của ngân hàng! 확인하세요!
Tùy theo mỗi ngân hàng mà dịch vụ chuyển tiền đặc 은행의 송금특화 서비스는 은행별로 제공하는 서비스의
biệt có các loại hình dịch vụ khác nhau. 종류가 다릅니다.
Dịch vụ chuyển tiền đặc biệt được các ngân hàng 국내 은행이 제공하고 있는 유용한 송금특화 서비스
trong nước cung cấp (tiêu chuẩn cuối năm 2021) (2021년 말 기준)를 아래와 같이 안내하니 자세한 사항
giống như hướng dẫn dưới đây. Hãy liên hệ với các
은 각 은행에 문의하고 이용하기 바랍니다.
ngân để biết thêm thông tin chi tiết hơn.
▶ Chuyển tiền tự động ▶ 자동송금
Nên sử dụng dịch vụ này nếu chuyển tiền với mức tiền 수취인에게 매월 일정 금액을 정기적으로 돈을 보내고
cố định theo định kỳ mỗi tháng 자 하는 경우에 이용하면 좋습니다.
<Ví dụ> <예시>
Xử lý một lần chuyển tiền ra nước ngoài (Ngân 해외송금일괄처리(신한은행), 정기적해외송금/우
hàng Shinhan), chuyển tiền ra nước ngoài theo 리ONE해외송금서비스(우리은행),
định kỳ/ Dịch vụ chuyển tiền ra nước ngoài Woori
KB WISE 해외송금(국민은행), JB글로벌자동송금
ONE (Ngân hàng Woori),
(전북은행), 해외자동송금서비스(광주은행)
Chuyển tiền ra nước ngoài KB WISE (Ngân hàng
Kookmin), Chuyển tiền tự động toàn cầu JB
(Ngân hàng Jeonbuk), dịch vụ chuyển tiền tự
động ra nước ngoài (Ngân hàng Gwangju)
▶ Chuyển tiền không có tài khoản ▶ 무계좌 해외송금
Nêu sử dụng dịch vụ này nếu người nhận tiền không 돈을 받는 분(수취인)이 은행계좌가 없거나, 계좌번호를
có tài khoản ngân hàng, hoặc không biết số tài khoản 모르는 경우에 이용하면 유용합니다.
ngân hàng.
<Ví dụ> <예시>
Dịch vụ chuyển tiền ra nước ngoài không cần tài 무계좌해외송금서비스(우리은행), KB Account
khoản (Ngân hàng Woori), Chuyển tiền Account Free송금(국민은행), NH무계좌해외송금(농협은행)
Free KB (Ngân hàng Kookmin), Chuyển tiền ra
nước ngoài không cần tài khoản NH (Ngân hàng
Nonghyup)
▶ Chuyển tiền hai lần/ loại tiền tại quốc gia đó ▶ 이종/현지통화 송금
Tại ngân hàng trong nước thì đổi qua đô la Mỹ để 국내 은행에서 미국 달러로 송금을 보내고 받는 분이 현
chyển tiền và muốn người nhận nhận tiền theo loại 지통화로 돈을 받고자 할 때 유용합니다.
tiền tại quốc gia đó thì nên sử dụng dịch vụ này.
<Ví dụ> <예시>
Chuyển tiền hai lần / loại tiền tại quốc gia đó 이종/현지통화송금(기업은행), 글로벌이종통화송
(ngân hàng IBK), chuyển tiền hai lần toàn cầu 금(신한은행)
(Ngân hàng Shinhan)
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
126
▶ Sử dụng dịch vụ gửi tiền để người nhận có thể ▶ 실시간으로 수취인에게 돈을 보낼 수 있는
nhận tiền ngay lập tức 송금서비스
Nếu gửi tiền qua ngân hàng trong nước mà ngân 국내 은행에서 돈을 송금하면 해당 은행의 국외지점 등
hàng đó có chi nhánh tại nước ngoài thì người nhận 을 통해 수취인이 실시간으로 돈을 받을 수 있습니다.
có thể nhận tiền ngay lập tức. Mỗi ngân hàng do có 은행별로 이용가능국가(지역), 취급통화 등이 상이하므
sự khác biệt về quốc gia có thể sử dụng (địa phương), 로 은행에 사전 문의가 필요합니다.
loại tiền nhận, v.v... nên cần liên hệ trước với ngân
hàng để biết thêm thông tin cụ thể.
<Ví dụ> <예시>
Chuyển tiền nhanh toàn cầu Woori (Ngân hàng KB 글로벌바로송금서비스(국민은행), 우리퀵글로
Woori), Chuyển tiền theo thời gian thực PPCB 벌송금(우리은행), PPCB실시간송금(전북은행)
(Ngân hàng Jeonbuk)
▶ Thông qua công nhận thành tích chung để nhận ▶ 공동실적 인정을 통한 우대혜택
lợi ích ưu đãi
<Ví dụ> <예시>
Câu lạc bộ chuyển tiền (Ngân hàng Hana) 송금클럽(하나은행)
▶ Chuyển tiền ra nước ngoài với mức phí rẻ và nội tệ ▶ 저렴한 송금수수료 및 다양한 현지통화로 해외송금
đa dạng
Bằng nền tảng của Fintech thông qua phí chuyển rẻ 핀테크를 기반으로 저렴한 수수료와 외국은행과의 제휴
và các ưu đãi với các ngân hàng nước ngoài nên có 등을 통해 최대 약 200여 개 국가로 송금이 가능합니다.
thể chuyển tiền đến tối đa hơn 200 quốc gia. Tùy mỗi 은행별로 송금가능국가(지역), 취급통화, 이용방법 등이
ngân hàng mà có sự khác nhau về quốc gia có thể 다르므로 은행에 사전 문의하시기 바랍니다.
chuyển tiền (địa phương), loại tiền được cấp, cách
thức sử dụng, v.v.v... do đó cần liên hệ trước với ngân
hàng để biết thêm thông tin.
<Ví dụ> <예시>
∙ Chuyển tiền ra nước ngoài KB ONE ASIA (Ngân • KB ONE ASIA 해외송금(국민은행) : 1,000원의
hàng Kookmin): phí chuyển tiền thấp 1,000won, 저렴한 송금수수료, 20개국 192개의 외국 소재
192 địa điểm nước ngoài tại 20 quốc gia, có thể
제휴은행을 통해 현지 통화로 송금 가능
chuyển tiền bằng nội tệ thông qua các ngân
[모바일뱅킹(리브 또는 스타뱅킹 APP 설치 필요)
hàng liên kết.
[Có thể sử dụng thông qua mobile banking (cần 을 통해 이용가능]
cài đặt APP Rive hoặc Star Banking )] • Hana ez 해외송금(하나은행) : 최저 3,000원 저
∙ Chuyển tiền ra nước ngoài Hana ez (Ngân hàng 렴한 수수료, 전 세계 200여 국가로 송금가능,
Hana): Phí chuyển tiền thấp nhất là 3,000won,
계좌번호로만 수취은행 정보입력 완료 등 간편
chuyển tiền đến 200 quốc gia trên thế giới,
한 입력방식 제공
cung cấp phương thức đơn giản như hoàn tất
việc nhập thông tin ngân hàng người nhận chỉ [전용 APP인 Hana ez App 설치 후 이용가능]
với số tài khoản. • 우리퀵글로벌송금(우리은행) : 수수료 5,000원
[Phải cài đặt Ứng dụng Hana ez chuyên dụng để
으로 송금가능, 특정 국가(베트남, 네팔, 스리랑
sử dụng dịch vụ]
카, 필리핀)는 수취인이 계좌번호가 없어도 송금
∙ Chuyển tiền toàn cầu nhanh chóng của Woori
가능
(Ngân hàng Woori): Có thể chuyển tiền với mức
phí 5,000won. Tại một số quốc gia nhất định [모바일뱅킹(우리ONE뱅킹 APP 설치 필요)을 통
(Việt Nam, Nepal, Sri Lanka, Philippines) vẫn có 해 이용가능]
thể chuyển tiền dù người nhận không có số tài
• I-VARO송금(기업은행) : 외국인 근로자에게 수
khoản.
수료 환급 등 추가 우대혜택 제공
[Thông qua mobile banking (cần cài đặt ứng
dụng APP Woori ONE Banking )để sử dụng dịch
vụ]
∙ Chuyển tiền I-VARO (ngân hàng IBK): Cung cấp
thêm các ưu đãi như hoàn lại phí cho người lao
động nước ngoài, v.v.v...
V.
환전과
해외송금하기
127
xem thông tin đã nhập có chính xác hay không 등을 내세워 소비자를 유인하는 금융사기 목적
Ngoài ra, có thể có các công ty bất hợp pháp với 의 불법 업체가 있을 수 있습니다. 따라서 금융
mục đích lừa đảo tài chính nên cố tình lôi kéo
소비자 정보포털 파인(fine.fss.or.kr) 사이트의 ‘
người tiêu dùng bằng cách đưa ra mức phí thấp
소액해외송금업 등록업체 조회’를 통해 해당 업
so với các doanh nghiệp chuyển tiền ra nước
체가 소액해외송금업자로 정식 등록된 업체인지
ngoài nhỏ của fintech khác. Vì vậy, sẽ an toàn khi
thực hiện giao dịch sau khi kiểm tra xem công 여부를 확인한 후 거래하는 것이 안전합니다.
ty có được đăng ký chính thức là doanh nghiệp
chuyển tiền ra nước ngoài quy mô nhỏ hay
không thông qua 'tra cứu các công ty đăng ký
kinh doanh chuyển tiền ra nước ngoài quy mô
nhỏ' trên cổng thông tin tiêu dùng tài chính Fine
(fine.fss.or.kr) .
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy kiểm tra công ty chuyển tiền nhỏ đã 등록 소액송금업자를
được đăng ký hay chưa! 확인하세요!
1. Truy cập vào Cổng thông tin của viện giám sát tài 1. 금융감독원 정보포털 파인(fine.fss.or.kr) 접속 >
chính (fine.fss.or.kr)> Nhấp vào 'kiểm tra doanh ng- ‘소액해외송금업 조회’를 클릭합니다.
hiệp kinh doanh chuyển tiền ra nước ngoài nhỏ'.
2. Tìm kiếm tên công ty chuyển tiền ra nước ngoài quy 2. 이용하려는 핀테크 소액송금업체를 검색하여 등록업
mô nhỏ Fintech định sử dụng và kiểm tra xem đó có 체 여부를 확인합니다.
phải là công ty đã đăng ký hay không..
Tài liệu : Cổng thông tin viện giám sát tài chính Fine (fine.fss.or.kr)
자료 : 금융감독원 정보포털 파인(fine.fss.or.kr)
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
128
Cách thức chuyển tiền ra nước ngoài thông qua công ty chuyển tiền nhỏ
소액해외송금업체를 통한 해외송금 방법
Kiểm tra qua Fine và cài đặt ứng dụng(App)
- Kiểm tra xem công ty chuyển tiền có đăng ký
chính thức tại Fine (https://fine.fss.or.kr) và kiểm
tra quốc gia có thể chuyển tiền, cài đặt ứng
dụng(App)
파인조회 및 앱(App) 설치
- 파인(https://fine.fss.or.kr)에서 정식등록업체 여
부 및 송금가능국가 등 확인, 앱(APP) 설치
Gia nhập hội viên
- Chuẩn bị : (bắt buộc) giấy tờ tùy thân (hộ chiếu,
thẻ đăng ký người nước ngoài, giấy chứng minh
v.v.v)...,
(Bắt buộc / Tùy chọn) Số tài khoản ngân hàng
đứng tên của bản thân (mỗi công ty sẽ khác
nhau), v.v.v...
회원가입
- 준비 : (필수) 신분증(여권, 외국인등록증, 주민등록
증 등), (필수/선택) 본인명의 은행계좌번호(업체마
다 다름) 등
Chọn chuyển tiền
송금하기 선택
Tiếp theo tại trang sau 다음페이지 이어서
V.
환전과
해외송금하기
129
Bước 1 : Nhập thông tin người gửi và người
nhận
- Nhập thông tin người gửi: tên tiếng Anh, số điện
thoại, email, v.v.
- Nhập thông tin người nhận: tên tiếng Anh, số
tài khoản, địa chỉ tiếng Anh, số điện thoại, email,
v.v.v...
1단계 : 보내는 사람 및 받는 사람 정보 입력
- 보내는 사람 정보 입력 : 영문이름, 전화번호, 이메
일 등
- 받는 사람 정보 입력 : 영문이름, 계좌번호, 영문주
소, 전화번호, 이메일 등
Bước 2 : Nhập thông tin chuyển tiền
- Chọn loại tiền, số tiền chuyển và lý do chuyển
tiền.
Lý do chuyển tiền được phân loại thành chuyển
tiền không cần xuất trình bằng chứng thanh
toán, chuyển tiền thu nhập trong nước của
người nước ngoài và chuyển tiền của du học
sinh.
2단계 : 송금정보 입력
- 통화종류, 송금액 및 송금하는 사유를 선택합니다.
송금하는 사유는 지급증빙서류 미제출 송금, 외국
인 국내소득 송금, 유학생 송금 등으로 구분합니다.
Nhập số bí mật sau đó hoàn tất
- Nhập mật khẩu chứng thực điện tử để hoàn tất
yêu cầu đăng ký chuyển tiền.
비밀번호 입력 후 완료
- 인증서 암호를 입력하여 송금신청을 완료합니다.
V.
Đổi
tiền
và
chuyển
tiền
ra
nước
ngoài
130
Tóm lược nội dung 정리하기
1. Hãy kiểm tra tỷ giá
Bạn có thể dễ dàng tra cứu tỷ giá qua internet hoặc internet banking hay tại ngân hàng.
1. 환율을 조회하세요.
환율은 인터넷이나 인터넷뱅킹 혹은 은행에서 쉽게 확인할 수 있습니다.
2. Đổi tiền qua internet banking sẽ có lợi hơn.
Nếu đến quầy giao dịch của ngân hàng sẽ có thể đổi tiền một cách dễ dàng nhưng mỗi ngân hàng
nắm giữ tiền đổi khác nhau, do đó khi đổi tiền ra ngoại tệ ngoài đô la thì nên liên hệ với chi nhánh
ngân hàng giao dịch trước. Ngoài ra, nhìn chung đổi tiền qua internet banking sẽ có lợi hơn trong
việc áp dụng tỷ giá đổi tiền.
2. 인터넷뱅킹 환전이 유리합니다.
은행 창구를 방문하면 쉽게 환전을 할 수 있지만 은행마다 환전이 가능한 통화가 다를 수 있으므로 달러 이외의
화폐를 환전할 시에는 사전에 은행 영업점에 문의하는 것이 좋습니다. 또한 일반적으로 인터넷뱅킹을 통한 환전
이 환율 적용에 유리합니다.
3. Hãy thử tìm cách có thể tiết kiểm được phí chuyển tiền.
Trong trường hợp chuyển tiền ra nước ngoài, không chỉ các ngân hàng trong nước mà các ngân
hàng trung gian ở nước ngoài và ngân hàng nội địa ở nước ngoài cũng phát sinh lệ phí. Phí ngân
hàng trong nước khác nhau tùy thuộc vào số lượng tiền gửi, nhưng nhìn chung dao động theo tiêu
chuẩn từ 5,000 ~20,000won (khoảng 8,000won cho phí điện báo). Nếu chuyển tiền qua internet
banking hoặc mobile banking thì có thể tiết kiệm đến khoảng 50% phí chuyển tiền. Ngoài ra, bằng
cách chọn ngân hàng giao dịch chính, bạn có thể nhận được tỷ giá đổi tiền ưu đãi và các dịch vụ
bổ sung. Nếu bạn sử dụng dịch vụ của công ty chuyển tiền nước ngoài nhỏ, bạn có thể dễ dàng
chuyển tiền với chi phí thấp hơn so với các ngân hàng. (Tuy nhiên, chỉ có thể sử dụng trong phạm
vi 5,000 USD trở xuống cho một lần và dưới 5,000USD trong một năm).
3. 송금수수료를 절약할 수 있는 방법을 찾아보세요.
해외에 송금할 경우 국내은행뿐 아니라 해외 중개은행, 해외 현지 은행에 수수료가 발생합니다. 국내은행 수수
료는 송금액에 따라 다르지만 대략 5,000~20,000원(전신료 약 8,000원은 별도) 수준으로, 인터넷뱅킹 또는 모
바일뱅킹으로 송금할 경우에는 수수료를 약 50%까지 절감할 수 있습니다. 또한 주거래은행을 정하여, 주거래은
행의 다양한 송금특화서비스 등의 환율 우대 혜택과 추가 서비스 혜택을 받을 수도 있습니다. 만약 소액해외송
금업체를 이용하시면 은행 대비 저렴한 비용으로 간편하게 송금이 가능합니다(단, 건당 미화 5천 달러 이하, 연
간 미화 5만 달러 범위 내에서 이용 가능).
4. Có thể chuyển tiền đến 50,000 đô la mà không cần có hồ sơ chứng nhận bổ sung.
Sau khi đăng ký thông tin khách hàng đổi tiền và chỉ định ngân hàng giao dịch quốc tề thì bạn có
thể chuyển tiền ra nước ngoài lên đến 50,000 đô la trong một năm mà không cần các giấy tờ chứng
nhận, nhưng khi vượt qua mức 50,000đô la thì cần phải nộp các hồ sơ chứng nhận thu nhập chính
đáng của bản thân như bảng lương, v.v.v...
4. 5만 달러까지는 추가 증빙서류 없이 송금할 수 있습니다.
거래 외국환은행 지점 및 외환 고객 정보등록 이후 연 5만 달러까지는 추가 입증서류 없이 해외송금을 할 수 있
으나, 5만 달러를 초과할 경우에는 급여명세서 등 본인의 정당한 소득을 입증하는 서류를 제출해야 합니다.
V.
환전과
해외송금하기
131
Ⅵ
Phòng tránh lừa đảo tài chính
금융사기 예방
1. Cách lừa đảo tài chính tiêu biểu nhất : Phishing
가장 대표적인 금융사기 : 피싱
(1) Lừa đảo qua điện thoại (voice phishing)
보이스 피싱(voice phishing)
(2) Cách phòng ngừa lừa đảo Voice phishing
보이스 피싱 예방 요령
(3) N gười nước ngoài, cần chú ý để không vô tình trở thành người trợ giúp
cho việc rút tiền trong cuộc lừa đảo bằng cuộc gọi điện thoại
외국인, 보이스 피싱 피해금 인출 가담 주의
(4) Đặc điểm của sự lừa đảo bằng tin nhắn
메신저 피싱의 특징
(5) Cách phòng tránh sự lừa đảo bằng tin nhắn
메신저 피싱 예방 요령
2. L ừa đảo tài chính sử dụng internet và điện thoại thông
minh(smartphone): Pharming và Smishing
인터넷과 스마트폰을 이용한 금융사기 : 파밍과 스미싱
(1) Đặc điểm của Pharming
파밍의 특징
(2) Cách phòng tránh Pharming
파밍 예방 요령
(3) Đặc điểm của Smishing
스미싱의 특징
(4) Cách phòng tránh Smishing
스미싱 예방 요령
3. Lừa đảo tài chính với danh nghĩa cho vay tiền
대출빙자 금융사기
(1) Đặc điểm của lừa đảo tài chính với danh nghĩa cho vay tiền
대출빙자 금융사기 특징
(2) Cách phòng tránh lừa đảo tài chính với danh nghĩa cho vay tiền
대출빙자 금융사기 예방 요령
4. L ừa đảo tài chính bằng việc sử dụng sổ tài khoản chuyên dụng
dành để lừa đảo
대포통장 이용 금융사기
(1) Đặc điểm của sổ tài khoản chuyên dụng dành để lừa đảo
대포통장의 특징
(2) C ách phòng tránh sự lừa đảo qua sổ tài khoản chuyên dụng dành để
lừa đảo
대포통장 금융사기 예방 요령
5. Lừa đảo bảo hiểm
보험사기
(1) Đặc điểm của lừa đảo bảo hiểm
보험사기의 특징
(2) Cách phòng tránh lừa đảo bảo hiểm
보험사기 예방 요령
Câu chuyện cuộc sống tài chính
금융생활 이야기
Cô là Hương đúng không? Tôi là 000 nhân viên điều tra
A lô?
của Viện kiểm sát. Trong quá trình điều tra Viện kiểm sát
여보세요? đã nắm bắt được tình hình bọn tội phạm đã cố tình dùng
tài khoản của cô Hương để thực hiện hành vi phạm tội.
Dó đó cần phải xử lý bảo an đối với tài khoản gửi tiền tiết
kiệm của cô nên rất mong sự hợp tác tích cực từ cô.
흐엉씨가 맞습니까? 저는 검찰청 000 수사관입니다.
검찰 수사 과정에서 범인들이 흐엉씨의 계좌를
이용하여 범죄를 시도한 정황을 포착했습니다.
예금계좌에 대한 보안 조치가 필요하니 적극
협조해주시기 바랍니다.
Sao cơ? Điều có có Cô Hương đến từ Trung Quốc đúng không? Tổ chức tội phạm
thật không vậy? đang ở Trung Quốc nên để chuyển tiền về Trung Quốc, bọn
네? 그게 정말인가요? chúng đã dùng số tài khoản của những người đến từ Trung Quốc.
중국에서 오셨지요? 중국에 있는 범죄 조직이
중국으로 돈을 빼돌리기 위해 중국에서 온 사람들의
계좌를 이용하는 것 같습니다.
Cô hãy bình tĩnh chỉ cần làm theo điều tôi nói là được. Bây
Ôi lớn chuyện rồi, Vậy tôi giờ hãy đăng nhập vào trang web Viện kiểm sát mà tôi
phải làm như thế nào? hướng dẫn rồi nhập thông tin giao dịch tài chính của cô
아이고 큰일 났네, Hương cho chúng tôi là được
제가 어떻게 하면 되나요?
진정하시고 제가 알려드리는 대로만
하시면 됩니다. 지금 안내해드리는
검찰청 홈페이지에 접속하여 흐엉씨
금융거래정보를 입력하여 주시기
바랍니다.
Hương tin vào lời nói dối của kẻ lừa đảo nên đã đăng nhập vào địa chỉ trang
web mà hắn nói, trang web kết nối với trang web lừa đảo được mô phỏng
theo trang web của Viện kiểm soát. Sau đó hắn dẵn dắt để Hương nhập các
thông tin giao dịch tài chính của bản thân. Hương đã nhập số chứng minh
thư, số bí mật tài khoản, toàn bộ số thẻ bảo an và kể cả mã chứng nhận
nhận được từ tin nhắn điện thoại cũng nói cho tên lừa đảo biết.
사기범의 말에 속은 흐엉은 인터넷 주소창에 사기범이 알려준 홈페이지 주소를
입력하자 검찰청 홈페이지를 모방한 피싱사이트로 연결되었고 사기범은 해당
사이트에 금융거래정보를 입력하도록 유도하였다. 흐엉은 이에 속아 신분증 번호,
계좌 비밀번호, 보안카드번호 전체를 입력하고 휴대전화로 수신된 인증번호
문자메시지까지 사기범에게 알려주었다.
Tên lừa đảo đã dùng tên của
Hương đăng ký lại mã chứng
thực điện tử chung sau đó rút tiền
Tôi đã nhập hết cả Cảm ơn vì sự hợp tác của Cô Hương. Cần trong sổ tiết kiệm, vay tiền bằng
rồi. Bây giờ chấc phải có thời gian khoảng 3 ngày để xử lý an thẻ tín dụng v.v.... với tổng số tiền
không sao chứ? toàn tài khoản của cô Hương. Sau 3 ngày tôi là 10,000,000won và đã biến mất.
sẽ liên lạc lại. Cứ an tâm đợi kết quả là được. 사기범 일당은 흐엉의 명의로
입력을 다 했는데
공동인증서를 재발급받아 예금을
이제 괜찮은 건가요? 협조해 주셔서 감사합니다. 계좌에 안전조치를 하려면
인출하고 카드론 대출을 받는 등
약 3일 정도 시간이 필요합니다. 3일 후에 다시
1,000만 원을 가로챈 뒤 잠적했다.
연락드리겠습니다. 안심하고 기다리고 계시면 됩니다.
Hãy ghi nhớ! 알아두세요!
Điện thoại tự xưng là cơ quan nhà nước như sở cảnh sát hoặc viện giám sát tài chính, v.v... và yêu cầu cung cấp
thông tin cá nhân thì 100% đó là lừa đảo tài chính. Do người nước ngoài không nắm rõ tình hình Hàn Quốc nên
rất dễ trở thành mục tiêu của tội phạm. Cho dù trong bất kỳ tình huống nào cũng tuyệt đối không được cho người
khác biết số chứng minh thư, số tài khoản ngân hàng, cũng như mật khẩu của cá nhân, v.v.. cũng cần chú ý có nhiều
cuộc điện thoại lừa đảo yêu cầu thông tin cá nhân rồi nói rằng sẽ giúp tìm việc làm.
경찰청이나 금융감독원 등 공공기관이라며 개인정보를 알려달라고 요구하는 전화는 100% 금융사기입니다. 외국인의 경우 한국의 사정
을 잘 알지 못하기 때문에 범죄의 표적이 되기 쉽습니다. 어떠한 경우에도 전화로 개인의 신분증 번호, 계좌번호 및 비밀번호 등을 알려줘
서는 안 되며, 일자리를 알아봐 주겠다며 개인정보를 요구하는 전화사기도 많으니 주의해야 합니다.
Phòng tránh lừa đảo tài chính
Ⅵ
금융사기 예방
Gần đây quy mô bị thiệt hại do lừa đảo tài chính ở 최근 한국의 보이스 피싱 피해 규모는 급속히 증
Hàn Quốc qua điện thoại đang gia tăng một cách 가하고 있습니다. 2019년 기준 매일 198건의 피
nhanh chóng. Theo tiêu chuẩn năm 2019, mỗi
해사건이 접수되었고, 피해액은 18억 4천만 원
ngày có đến 198 vụ án được tiếp nhận, số tiền bị
에 이르렀습니다
thiệt hại cũng lên đến 1,840,000,000won.
2020년도 이후에는 지속적인 보이스 피싱 예방
Từ sau năm 2020 nhờ sự cố gắng về phòng ngừa
lừa đảo qua điện thoại được liên tục duy trì và do 노력과 코로나19로 인한 사기 조직의 활동 제한
dịch bệnh Covid 19 nên các hoạt động của tổ chức 으로 보이스 피싱 피해 규모가 감소하였으나, 한
lừa đảo này bị hạn chế, quy mô thiệt hại cũng
국에 온 지 얼마 되지 않아 금융에 대한 이해가
được giảm xuống. Tuy nhiên, người nước ngoài
부족한 외국인의 경우 금융사기에 더욱 취약할
đến Hàn Quốc chưa lâu, dễ dàng trở thành mục
수밖에 없어 더욱 각별한 주의가 필요합니다. 보
tiêu của lừa đảo tài chính nên cần cảnh giác hơn
nữa. Để không trở thành nạn nhân của lừa đảo tài 이스 피싱 등 금융사기에 노출되지 않도록 금융
chính như lừa đảo qua điện thoại, chúng ta hãy 사기 유형별 사례 및 대응 요령에 대해 알아보겠
cùng tìm hiểu thông qua các ví dụ điển hình và
습니다.
cách ứng phó theo từng hình thức lừa đảo.
1. C ách lừa đảo tài chính tiêu 1. 가장 대표적인 금융사기 : 피싱
biểu nhất : Phishing
Phishing, là lời nói dùng để chỉ định tội phạm lừa 피싱이란, 전기통신수단을 이용하여 속임수나
đảo chiếm đoạt tài sản của người khác bằng thủ 거짓말로 타인의 재산을 가로채는 사기 범죄를
đoạn thông qua phương tiện thông tin liên lạc
말하며, 전화를 이용한 금융사기를 ‘보이스 피
điện tử hoặc lời nói dối, nếu dùng điện thoại để
싱’, 카카오톡 등 메신저를 이용한 금융사기는 ‘
lừa đảo thì gọi là ‘Voice Phising’, còn nếu dùng
메신저 피싱’이라고 합니다.
tin nhắn như Kakao Talk hoặc Nate On để lừa
đảo thì gọi là ‘Messenger Phising'
(1) L ừa đảo qua điện thoại (voice (1) 보이스 피싱(voice phishing)
phishing)
Lừa đảo bằng cuộc gọi điện thoại là từ vựng 보이스 피싱이란 ‘음성(voice) + 개인정보
được kết hợp từ 'giọng nói (voice)+ thông tin cá (private data) + 낚시(fishing)’를 합성한 단어로
nhân(private data) + câu cá(fishing)', có ý nghĩa
전화를 통해 개인정보를 낚아 올린다는 의미입
là câu các thông tin cá nhân thông qua điện
니다. 초기에는 금융지식이 부족하거나 정보력
thoại. Thời gian đầu, người bị hại chủ yếu là tầng
이 취약한 계층에서 많은 피해를 입었으나, 사기
lớp thiếu hiểu biết về kiến thức tài chính hoặc
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
136
Số tiền bị thiệt hại từ lừa đảo qua điện thoại theo từng năm 연도별 보이스 피싱 피해금액
672 tỷ won
6,720억 원
444 tỷ won
4,440억 원
243,1 tỷ won 235,3 tỷ won
2,431억 원 2,353억 원 168,2 tỷ won
1,682억 원
2017 2018 2019 2020 2021
Tài liệu : Viện giám sát tài chính, biểu đồ phân tích tình hình lừa đảo qua điện thoại năm 2021
(tài liệu thông báo, 19 .4. 2022)
자료: 금융감독원, ’21년 보이스 피싱 피해 현황 분석(보도자료, 2022.4.19)
ít cập nhập thông tin, tuy nhiên thủ thuật lừa 수법이 날로 발달하면서 연령, 직업, 계층과 상
đảo ngày càng phát triển nên phạm vi người bị 관없이 광범위하게 피해가 발생하고 있습니다.
hại mở rộng hơn không phân biệt độ tuổi, nghề
최근에는 미리 확보한 개인정보(이름, 생년월일,
nghiệp, tầng lớp. Gần đây các tên tội phạm sẽ
주소 등) 등을 언급하거나 정보유출, 해킹사고,
thu thập thông tin cá nhân (tên, ngày tháng
백신 접종 등 사회적 이슈를 내세우며 치밀하게
năm sinh, địa chỉ, v.v.v..) trước để đề cập hoặc
dựng lên các tiêu đề nóng về mặt xã hội như bị 접근하기 때문에 보이스 피싱 사기 피해를 당하
lộ thông tin, sự cố hacking (bị đột nhập vào máy 지 않기 위해서는 각별한 주의가 필요합니다.
vi tính), tiêm vắc xin, v.v.v.. để tiếp cận một cách
tinh vi. Do đó cần phải chú ý một cách đặc biệt
để không bị lừa đảo .
< Đ ặc điểm của lừa đảo qua điện thoại (Voice <보이스 피싱 특징>
Phising) >
① Mạo danh cơ quan : Tội phạm lừa đảo sẽ giả ① 기관 사칭 : 사기범이 검찰, 경찰, 금융감독원
danh kiểm sát, cảnh sát, viện giám sát tài chính, 등 공공기관 및 금융회사를 사칭합니다.
công ty tài chính.
② Áp lực về mặt tâm lý : gây áp lực về mặt tâm ② 심리적 압박 : 개인정보 유출, 범죄사건 연루,
lý của người bị hại như thông báo bị lộ thông tin 자녀납치 등 거짓 사실로 피해자를 심리적으로
cá nhân, liên quan đến vụ án lừa đảo, con cái bị
압박합니다.
bắt cóc, v.v....
③ Làm giả số điện thoại gọi đến : làm giả để số ③ 발신번호 조작 : 공공기관 및 금융회사의 전화
điện thoại gọi đến là số điện thoại của cơ quan 번호가 발신번호 창에 나타나도록 조작합니다.
hành chính và công ty tín dụng.
Ⅵ.
금융사기
예방
137
④ Nói tiếng Hàn một cách thành thạo : Giống ④ 유창한 한국어 구사 : 보이스 피싱 발생 초기
thời kỳ đầu gây ra lừa đảo bằng giọng nói, tội 와 같이 사기범이 어눌한 우리말을 쓰는 경우는
phạm lừa đảo gần như không sử dụng tiếng Hàn
거의 없으며, 유창한 한국어를 구사하여 피해자
một cách lắp bắp mà sử dụng tiếng Hàn thông
를 공략합니다.
thạo để tấn công nạn nhân.
⑤ Trực tiếp rút tiền·chuyển khoản : tìm được ⑤ 직접 인출·이체 : 피해자의 금융거래정보(계
thông tin giao dịch tài chính của người bị hại 좌번호, 신용카드번호, 인터넷뱅킹 정보, 텔레뱅
(số tài khoản, số thẻ tín dụng, thông tin internet
킹 정보 등)를 알아내어 직접 인출합니다.
banking, thông tin telebanking, v.v.v...) để trực
tiếp rút tiền.
⑥ Sổ tài khoản chuyên dụng để lừa đảo : sử ⑥ 대포통장 : 대출이나 취업 등을 미끼로 획득
dụng sổ gửi tiền khi vay tiền hoặc tìm việc, làm
한 예금통장 또는 외국인 명의 통장을 사기에 이
mồi nhử trước đó hoặc sổ tài khoản đứng tên
용합니다.
người nước ngoài để dùng trong hành vi lừa
đảo.
(2) C ách phòng ngừa lừa đảo Voice (2) 보이스 피싱 예방 요령
phishing
① Đ ừng trả lời bất cứ yêu cầu nào về thông ① 금융거래정보 요구는 일절 응대하지 말 것
tin giao dịch tài chính
Tuyệt đối không được trả lời trong các trường 전화로 개인정보 유출, 범죄사건 연루 등을 이유
hợp hỏi thông tin qua điện thoại với các lý do 로 계좌번호, 카드번호, 인터넷뱅킹 정보를 묻거
như bị lộ thông tin cá nhân, liên quan đến vụ án
나 인터넷 사이트에 입력을 요구하는 경우 절대
tội phạm, v.v.v... hoặc yêu cầu nhập các thông tin
응하지 말아야 합니다.
cá nhân vào trang web internet.
② N ếu bị dụ dỗ đến máy ATM (máy gửi và ② ATM(현금자동입출금기)으로 유인하면
rút tiền mặt tự động) thì 100% đó là lừa 100% 보이스 피싱
đảo Voice phising
Trong trường hợp tội phạm lừa đảo bảo sẽ sử ATM을 이용하여 세금, 보험료 등을 환급해 준다
dụng máy ATM để hoàn trả lại thuế, phí bảo
거나 계좌 안전조치를 취해주겠다면서 ATM으로
hiểm, v.v... hoặc nói sẽ xử lý an toàn cho tài
유인하는 경우 절대로 응하면 안 됩니다.
khoản để dẫn dụ bạn đến máy ATM thì tuyệt đối
không làm theo những gì chúng yêu cầu.
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
Đã có trường hợp người Trung Quốc hoặc người Việt 중국 또는 베트남 외국인 근로자에게 중국인이나 베트
Nam trực tiếp điện thoại cho người lao động người 남인이 직접 전화하여 가족이 위급하다며 돈을 송금토
Trung Quốc hay Việt Nam bảo rằng gia đình đang 록 하여 피해를 당한 사례가 있었습니다.
nguy cấp, yêu cầu chuyển tiền ra nước ngoài.
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
138
③ Ứ ng phó trước với việc lừa Voice phising ③ 자녀납치 보이스 피싱에 미리 대비
thông báo con mình đã bị bắt cóc 자녀납치 보이스 피싱에 당하지 않기 위해서는
Để không bị lừa đảo về vấn đề này thì bạn hãy 자녀의 친구, 선생님, 지인 등의 연락처를 미리
tìm hiểu trước số điện thoại của bạn bè, giáo
알아두는 것이 좋습니다. 섣불리 금융거래 정보
viên, người quen của con mình. Đừng vội vàng
를 알려주거나 입금부터 하지 말고 먼저 자녀의
cung cấp thông tin giao dịch tài chính hay gửi
친구나 선생님 등에게 연락하여 자녀가 납치된
tiền ngay mà đầu tiên hãy liện lạc với bạn bè hay
giáo viên của con để xác nhận việc con bị bắt 것이 맞는지부터 확인해야 합니다.
cóc có đúng hay không rồi hãy tiếp tục xử lý.
④ Trường hợp có người biết trước thông tin ④ 개인·금융정보거래를 미리 알고 접근하는
cá nhân· thông tin giao dịch tài chính và 경우에도 내용의 사실 여부를 확인
tiếp cận bạn thì cần xác nhận sự thật của
nội dung đó có đúng hay không
Gần đây việc biết trước các thông tin cá nhân·- 최근 개인·금융거래 정보를 미리 알고 접근하는
giao dịch tài chính để tiếp cận xảy ra rất nhiều do 경우가 많으므로 이런 경우 직접 해당 기관 또는
đó trong trường hợp này, cần phải trực tiếp liên
금융회사의 대표전화로 연락하여 전화, 문자메
hệ đến cơ quan hay liên hệ đến số điện thoại đại
시지, 인터넷 메신저 내용의 사실 여부를 반드시
diện của công ty tài chính đó để kiểm tra xem
확인해야 합니다
nội dung của điện thoại, tin nhắn điện thoại, tin
nhắn internet có đúng hay không.
⑤ N ếu đã bị thiệt hại thì phải yêu cầu đình ⑤ 피해를 당한 경우 신속히 지급정지를 요청
chỉ thanh toán ngay lập tức
Nếu đã bị thiệt hại thì phải yêu cầu đình chỉ 보이스 피싱을 당한 경우 경찰청 콜센터( ☎112)
thanh toán đối với tài khoản lừa đảo một cách 또는 금융회사 콜센터를 통해 신속히 사기 계좌
nhanh chóng thông qua tổng đài sở cảnh sát
에 대해 지급정지를 요청합니다.
(☎112) hay tổng đài công ty tài chính.
⑥ S ố điện thoại gọi đến(điện thoại) có khả ⑥ 발신 (전화)번호는 조작이 가능함에 유의
năng là giả nên cần lưu ý
Dù đã gia nhập vào hệ thống chỉ định trước số 텔레뱅킹 사전지정번호제(사전에 등록된 특정
điện thoại telebanking (là hệ thống chỉ có số 전화번호로만 텔레뱅킹을 할 수 있는 제도)에 가
điện thoại được chỉ định đã đăng ký trước mới
입되었다 하더라도 인터넷 교환기를 통해 발신
có thể sử dụng dịch vụ telebanking) thì thông
번호 조작이 가능하므로, 사기범들이 피해자들
qua sự chuyển đổi internet cũng có khả năng
에게 “사전지정번호제에 가입한 본인 외에는 어
làm giả số gọi đến, vì thế những người bị hại
không được bị mê hoặc với các lời nói của bọn 느 누구도 텔레뱅킹을 이용하지 못하니 안심하
lừa đảo như “không có ai có thể sử dụng tele- 라”고 하는 말에 현혹되면 안 됩니다.
banking ngoài bản thân người đăng ký gia nhập
tại hệ thống chỉ định số điện thoại trước nên
khách hàng có thể yên tâm”
Ⅵ.
금융사기
예방
139
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy thử trải nghiệm ' giọng nói của hắn' 보이스 피싱 체험관에서
tại phòng trải nghiệm lừa đảo qua cuộc ‘그놈 목소리’를 체험해보세요!
gọi điện thoại!
Đăng nhập vào trang web Viện giám sát tài chính vào 금융감독원 보이스 홈페이지 내 ‘보이스 피싱 지킴이’ 메
tại mục ' phòng trải nghiệm lừa đảo qua cuộc gọi 뉴에는 사기범들의 실제 목소리(그놈 목소리)를 직접 체
điện thoại' để bạn có thể trải nghiệm trực tiếp giọng 험해볼 수 있는 ‘보이스 피싱 체험관’과 사기범의 전화
nói thật sự của bọn lừa đảo (giọng nói của hắn) hoặc 를 녹음하여 신고할 수 있는 ‘그놈 목소리 신고’ 코너가
góc ‘ khai báo giọng nói của hắn’ khi thu âm lại cuộc
있습니다. 2021년 12월 기준 여러 차례 신고된 바 있는
điện thoại của bọn lừa đảo để khai báo trên trang web
사기범 목소리 82건이 등록되어 있고, 일반 국민들이
Giám sát Tài chính.
신고한 사기범 목소리도 412건이 등록되어 있습니다.
Hướng dẫn phòng trải nghiệm lừa đảo qua cuộc điện thoại 보이스 피싱 체험관 안내
Nguồn : Trang web Giám sát Tài chính Voice Phishing keeper (phishing-keeper.fss.or.kr)
출처: 금융감독원 보이스 피싱 지킴이(phishing-keeper.fss.or.kr) 홈페이지
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
140
(3) N gười nước ngoài, cần chú ý để (3) 외국인, 보이스 피싱 피해금 인출
không vô tình trở thành người 가담 주의
trợ giúp cho việc rút tiền trong
cuộc lừa đảo bằng cuộc gọi điện
thoại
Có rất nhiều vụ việc hợp tác với tội phạm lừa đảo 인터넷 사이트, SNS 등을 통해 ATM에서 인출·
mà chính bản thân cũng không biết khi thông 송금을 해주면 일정 금액을 준다는 광고를 보고
qua các website internet, SNS, v.v.v.. xem các
지원을 하였다가 자신도 모르게 보이스 피싱 범
quảng cáo thông tin tuyển dụng sẽ trả một phần
죄에 가담하는 사례가 많습니다. 이렇게 다른 사
tiền nếu đi rút tiền·chuyển tiền tại máy ATM.
람의 부탁 등을 받고 타인의 카드나 통장을 이용
Việc nhận sự nhờ vả của người khác để dùng thẻ
hoặc sổ tài khoản của người khác để rút tiền mặt 하여 현금을 인출하거나 무통장 입금 등을 대신
hay gửi tiền thay không cần sổ tài khoản, v.v.v.. 해주는 것은 불법입니다.
những việc làm thay như thế là hành vi bất hợp
국내법을 잘 모르는 외국인이 보이스 피싱 피해
pháp.
금을 인출·전달하려다 검거되어 사법당국의 처
Do cũng có trường hợp người nước ngoài không
벌을 받고 일정 기간 교정시설에 수감된 후 강제
biết rõ luật trong nước nên đã bị bắt khi đang
rút·chuyển tiền thiệt hại từ việc lừa đảo qua điện 출국된 사례도 있으므로 억울하게 보이스 피싱
thoại, sau đó bị xử phạt theo luật pháp của nước 범죄에 연루되지 않도록 주의가 필요합니다.
đó và bị bắt giam tại cơ sở giáo huấn trong thời
gian chỉ định, và cuối cùng bị trục xuất về nước.
Vì thế cần phải chú ý để không trở thành kẻ tiếp
tay cho bọn tội phạm lừa đảo một cách oan ức
như thế.
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
Anh A xem được quảng cáo tìm người đăng trên tạp A씨는 지역 생활정보지에 나온 구인광고를 보고 택배
chí thông tin sinh hoạt địa phương và đã làm công 무인보관함에 보관된 다량의 현금카드로 현금을 인출
việc là dùng nhiều thẻ tiền mặt khác nhau được bảo 하여 전달하는 일을 하게 되었습니다. 그런데 알고 보니
quản tại hòm bảo quản giao hàng không người để rút 이를 지시한 곳은 보이스 피싱 범죄 조직이었고, 전달한
tiền mặt ra rồi chuyển đi. Thế nhưng, khi tìm hiểu ra
현금 또한 보이스 피싱 피해금이었습니다.
thì nơi chỉ thị việc làm này là tổ chức lừa đảo qua điện
thoại, số tiền mặt đã chuyển đó chính là số tiền thiệt
hại từ lừa đảo.
Anh B xem được quảng cáo tuyển người làm việc bán B씨는 SNS에서 아르바이트 모집공고를 보고 매니저 지
thời gian trên SNS và đã làm công việc là làm theo lời 시에 따라 본인 계좌에 입금된 돈을 해외로 대행 송금해
chỉ thị của trợ lý, lấy số tiền đã được gửi vào tài khoản 주는 일을 하게 되었습니다. 그러나 다음날 은행으로부
của bản thân thay họ chuyển tiền ra nước ngoài. Thế
터 본인 계좌가 정지되었다는 연락을 받고 급히 매니저
nhưng, ngày hôm sau anh nhận được sự liên lạc từ
에게 연락하였으나, 해당 SNS는 이미 삭제된 상태였습
ngân hàng là tài khoản của bản thân đã bị đình chỉ
니다.
nên đã liên lạc ngay cho trợ lý, nhưng tài khoản SNS
đó trong tình trạng đã được xóa bỏ.
Ⅵ.
금융사기
예방
141
(4) Đ ặc điểm của lừa đảo bằng tin (4) 메신저 피싱의 특징
nhắn
Lừa đảo bằng tin nhắn là thủ thuật lấy 메신저 피싱은 카카오톡 등 다른 사람의 인터넷
trộm(hacking) tên tài khoản(ID) và số bí mật tin 메신저 아이디(ID)와 비밀번호를 해킹하여 로그
nhắn internet của người khác như Kakaotalk
인한 뒤 이미 등록되어 있는 가족, 친구 등 지인
để đăng nhập, sau đó gửi tin nhắn đến cho các
에게 메시지를 보내 금전, 치료비, 교통사고 합
người quen đã được lưu trong danh bạ như gia
의금 등 긴급 자금을 요청하고, 타인 계좌로 돈
đình, bạn bè, v.v.v... để yêu cầu gửi tiền gấp với
các lý do như cần tiền mặt, phí trị bệnh, tiền 을 보내도록 유도한다는 특징이 있습니다.
thỏa thuận bồi thường tai nạn giao thông, v.v.v....,
cách lừa đảo này có đặc điểm là dụ dỗ để gửi
tiền vào tài khoản của người khác.
< Loại hình chính của lừa đảo bằng tin nhắn > <메신저 피싱 주요 유형>
① Giả mạo tên gọi của cơ quan tài chính, viện ① 금융회사, 금융감독원 명의의
giám sát tài chính gửi tin nhắn điện thoại
허위 긴급공지 문자메시지로 속여,
thông báo khẩn cấp để lừa gạt, dụ dỗ đăng
피싱 사이트로 유도
nhập vào web lừa đảo
Gửi tin nhắn có nội dung chi tiết như thông báo 금융회사 또는 금융감독원에서 보내는 공지사
được gửi từ công ty tài chính hoặc viện giám sát
항(보안 승급, 정보 유출 피해 확인 등)인 것처럼
tài chính (bảo an cấp bậc, kiểm tra thiệt hại do bị
문자메시지를 발송하여 피싱 사이트로 유도한
lộ thông tin, v.v.v...) để dẫn dụ vào web lừa đảo
후 금융거래정보를 입력하게 하고, 동 정보로 피
sau đó để người bị hại nhập các thông tin giao
dịch tài chính, sau đó dùng tên của người bị hại 해자 명의의 대출 등을 받아 돈을 가로챕니다.
đó để vay tiền, rồi trốn mất.
② Dùng tin nhắn mạo danh là con cái như “Mẹ ② “엄마, 나 딸인데” 등 자녀를 사칭한
ơi, con gái của mẹ đây”, v.v...để yêu cầu gửi 문자메시지로 긴급 자금을 요청하거나
tiền gấp hoặc yêu cầu gửi thông tin cá nhân 개인정보를 요구
Mạo danh con cái gửi tin nhắn yêu cầu gửi tiền 자녀를 사칭한 문자메시지를 보내 긴급 자금을
gấp, hay nhận hình ảnh giấy chứng minh·thẻ tín
요청하거나, 신분증·신용카드 사진을 전송받아
dụng để mở tài khoản ở ngân hàng sau đó dùng
은행 계좌를 개설한 후 피해자 명의로 은행대출,
tên của người bị hại để vay tiền ngân hàng, vay
카드론 및 약관대출 등을 받아 돈을 가로챕니다.
thẻ tín dụng và chiếm đoạt số tiền đó.
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
142
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
K đang kiểm tra tin nhắn bằng điện thoại smart phone K씨는 스마트폰으로 메신저를 확인하던 중 친구로부터
thì nhận được tin nhắn từ người bạn “con của tôi đột “아이가 갑자기 아파서 급하게 병원에 가야 하는데 돈이
nhiên bị bệnh, phải đưa đến viện gấp nên tôi đang rất 필요하니 100만 원만 빌려줘”라는 메시지를 받고 친구
cần tiền, hãy cho tôi mượn chỉ 1,000,000won thôi” và 가 알려준 계좌번호로 100만 원을 송금했습니다. 얼마
K đã chuyển 1,000,000won vào số tài khoản mà người
후, K씨는 아이의 상태가 궁금해서 친구에게 전화를 해
bạn đưa. Sau một lúc, K tò mò về tình trạng của con
본 결과, 메신저 피싱 사기를 당했다는 사실을 알게 되
bạn nên đã điện thoại thử để hỏi thăm mới biết sự
었습니다.
thật là mình đã bị lừa đảo bằng tin nhắn.
(5) C ách phòng tránh lừa đảo bằng (5) 메신저 피싱 예방 요령
tin nhắn
① Nếu có tin nhắn với danh nghĩa là bạn bè, ① 친구, 가족 등을 사칭하면서 핸드폰 고장,
gia đình, v.v.v...liên lạc không được bởi 분실 등으로 연락이 안 된다면서 돈을
lý do như điện thoại bị hư, bị mất, v.v.v...
요구하는 메시지가 오면 메시지 대화를
và yêu cầu gửi tiền thì hãy ngừng nói
중단하고 유선통화 등으로 직접 확인합니다.
chuyện bằng tin nhắn mà hãy gọi điện
thoại nói chuyện trực tiếp để xác nhận sự
việc.
② K hông cài đặt hoặc nhấn vào các địa chỉ ② 출처가 불분명한 앱 설치 또는 URL 주소는
URL không rõ nguồn gốc. 클릭하지 않습니다.
③ N hất định phải từ chối nếu có tin nhắn ③ 신분증 및 개인정보를 요구하는 메시지가
gửi đến yêu cầu cung cấp thẻ chứng 오면 무조건 거절합니다.
minh và thông tin cá nhân.
④ N hất định phải từ chối tất cả các tin nhắn ④ 신용점수 상향, 저금리 대출 전환, 대출
gửi đến yêu cầu tiền bạc với các danh
수수료 명목으로 금전을 요구하는 메시지가
nghĩa như nâng điểm tín dụng, chuyển
오면 무조건 거절합니다.
đổi qua vay lãi xuất thấp, phí vay tiền,
v.v...
⑤ Khi nhận được tin nhắn thanh toán từ thẻ ⑤ 사용하지 않은 신용카드 결제 문자는
tín dụng mà bản thân không sử dụng thì 문자메시지의 업체가 아닌 해당 카드사에
không phải liên lạc đến công ty ghi trong
확인합니다.
tin nhắn mà hãy kiểm tra với công ty thẻ
tín dụng đó.
⑥ Trong trường hợp file (hòm thư văn bản) ⑥ 메신저에 출처가 불분명한 파일이 온 경우
không rõ nguồn gốc thì đừng nhấn vào 클릭하지 말고 바로 삭제해야 합니다.
mà hãy xóa ngay lập tức.
Ⅵ.
금융사기
예방
143
2. L ừa đảo tài chính sử dụng 2. 인 터넷과 스마트폰을 이용한
internet và điện thoại thông 금융사기 : 파밍과 스미싱
minh(smartphone): Pharm-
ing và Smishing
(1) Đ ặc điểm của Pharming (1) 파밍의 특징
Pharming là thủ thuật làm cho máy tính hoặc 파밍이란 컴퓨터나 휴대전화를 악성코드에 감염
điện thoại bị nhiễm phần mềm ác tính để người
시켜 사용자가 가짜 인터넷뱅킹 사이트에 접속
sử dụng không biết đăng nhập vào web internet
하도록 설정하고, 이를 모르는 사용자가 가짜 홈
banking giả, rồi dẫn dụ họ nhập các thông tin
페이지에 아이디와 비밀번호, 보안카드번호 등
giao dịch tài chính như tên tài khoản và số bí
mật, số thẻ bảo an, v.v.v...Cần lưu ý rằng các công 금융거래정보 입력하도록 유도하는 수법을 말합
ty tài chính, cơ quan hành chính,v.v.v..thường 니다. 금융회사, 공공기관 등에서는 개인의 금융
sẽ không yêu cầu những thông tin giao dịch 거래정보를 요구하지 않으므로 절대로 관련 정
tài chính cá nhân như thế nên tuyệt đối không
보를 입력해서는 안 되며, 사기범이 이렇게 얻은
được nhập các thông tin liên quan. Vì tội phạm
개인의 금융거래정보를 이용하여 돈을 가로챌
lừa đảo sau khi nhận được thông tin giao dịch tài
수 있으므로 각별히 주의하여야 합니다. chính của một cá nhân sẽ sử dụng các thông tin
đó để chiếm đoạt tiền bạc do đó cần phải chú ý
cảnh giác cao.
(2) Cách phòng tránh Pharming (2) 파밍 예방 요령
① Cơ quan hành chính hay công ty tài chính ① 공공기관이나 금융회사는 전체 보안카드번호
sẽ không yêu cầu nhập toàn bộ số thẻ
등을 요구하지 않으므로 이를 요구하는 경우
bảo an, v.v.v....do đó đối với những yêu
절대 입력하여서는 안 됩니다.
cầu nhứ thế thì tuyệt đối không được làm
theo.
② Đ ừng nhấn vào file(hòm thư văn bản) ② 출처가 분명하지 않은 파일이나 이메일은
hay email không có nguồn gốc rõ ràng 클릭하지 말고 삭제합니다.
mà hãy xóa chúng.
③ S ẽ là một điều tốt khi sử dụng các mật ③ OTP와 같이 안전성이 높은 매체를 사용하고
khẩu có tính an toàn cao như OTP thay 주기적으로 비밀번호를 변경하는 것이
vì dùng thẻ bảo an, và nên đổi mật khẩu
좋습니다.
theo chu kỳ.
④ N ếu gia nhập vào ‘dịch vụ phòng tránh ④ 은행에서 제공하는 ‘전자금융사기
lừa đảo tài chính điện tử’ được cung cấp
예방서비스’에 가입하면 금융거래를 보다
từ ngân hàng thì sẽ có thể sử dụng giao
안전하게 이용할 수 있습니다.
dịch tài chính một cách an toàn hơn.
⑤ Thường xuyên kiểm tra mã độc hại và ⑤ 악성코드 검사 및 제거를 생활화합니다.
loại bỏ chúng.
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
144
(3) Đ ặc điểm của Smishing (3) 스미싱의 특징
Smishing là từ được kết hợp bằng từ 'tin nhắn 스미싱은 ‘문자메시지(SMS) + 피싱(phishing)’
điện thoại (SMS) + câu cá(phishing)', đây là hình 을 합성한 단어로, 악성 앱 주소가 포함된 문자
thức lừa đảo gây thiệt hại bằng cách đánh cắp
메시지를 대량으로 전송하여 이용자가 악성 앱
thông tin thông qua việc gửi số lượng lớn tin
을 설치하거나 전화를 하도록 유도한 후 휴대전
nhắn bao gồm địa chỉ các ứng dụng độc hại
화에 저장된 개인정보 및 소액결제 정보를 빼내
để người sử dụng cài đặt ứng dụng độc hại đó
hoặc điện thoại để dẫn dắt việc cài đặt, lấy đi các 피해를 입히는 금융사기입니다. 스미싱에 이용
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
Cô L là phụ nữ di trú sống tại địa phương. Sau khi truy 지방에 거주하고 있는 이주여성 L씨는 개인용 컴퓨터에
cập vào trang web ngân hàng bằng máy tính cá nhân, 서 은행 홈페이지에 접속하였는데, 보안인증이 필요하
cô thấy hiện ra trang pop-up cần phải chứng thực bảo 다는 팝업창이 나타나 아무 의심 없이 팝업창을 클릭하
an và không một chút nghi ngờ cô đã nhấn vào trang 였습니다. 곧 가짜 사이트로 연결되었고, 개인 금융거래
pop-up. Và ngay lập tức trang đó đã kết nối với trang
정보를 입력하라는 메시지를 보고 관련 정보를 입력하
web giả. Tiếp đó thấy tin nhắn yêu cầu nhập thông
였습니다. 이후 한 시간 동안 총 20회에 걸쳐 L씨의 은
tin giao dịch tài chính cá nhân, cô đã nhập các thông
행 계좌의 돈이 모두 빠져나가는 큰 피해를 입었습니다.
tin liên quan. Sau đó, trong vòng 1 tiếng đồng hồ, tài
khoản ngân hàng của cô L trải qua 20 lần giao dịch
khiến cô chịu tổn thất rất lớn do tất cả số tiền trong
tài khoản đã bị rút ra hết.
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Dịch vụ phòng tránh lừa đảo tín dụng 전자금융사기 예방서비스란?
điện tử là gì?
Là dịch vụ phòng tránh thiệt hại về lừa đảo tài chính 중요한 금융거래 시 추가 인증 절차를 통해 전자금융사
điện tử thông qua thủ tục chứng nhận bổ sung khi giao 기 피해를 예방하는 서비스로 대표적으로 이용단말기를
dịch tài chính quan trọng, tiêu biểu là có thể chỉ định 지정할 수 있는 서비스와 추가인증서비스가 있습니다.
thiết bị điện tử sử dụng dịch vụ chứng nhận bổ sung.
① Dịch vụ chỉ định thiết bị điện tử sử dụng : Thông qua ① 단말기지정서비스 : 본인인증 절차를 통해 거래 이용
thủ tục chứng nhận bản thân mà có thể đăng ký thiết 단말기(PC, 스마트폰 등 최대 5대)를 등록할 수 있으며,
bị máy điện tử dùng để giao dịch (PC, smartphone, 단말기가 지정되면 해당 단말기에서는 추가 인증절차
v.v.v... tối đa là 5 thiết bị), nếu sử dụng tại thiết bị đã 없이 기존 방법으로 금융거래가 가능합니다.
được chỉ định thì không cần chứng nhận bổ sung thêm
vẫn có thể giao dịch tài chính theo cách thức cơ bản.
② Dịch vụ chứng nhận bổ sung : Khi giao dịch tài ② 추가인증서비스 : 금융거래를 할 때 추가인증을 진행
chính sẽ tiến hành việc chứng nhận bổ sung để xác 하여 본인 여부를 재확인합니다. 공동인증서 재발급 및
nhận lại người sử dụng có đúng hay không. Khi đăng 타행 발급 공동인증서 등록 시 추가로 본인인증을 진행
ký lại chứng thực điện tử chung và đăng ký chứng
하는 서비스와 인터넷뱅킹으로 1일 누적기준 300만 원
thực điện tử tại ngân hàng khác cũng sẽ tiến hành
이상 이체 시 추가로 본인인증을 진행하는 서비스가 있
thủ tục chứng nhận bổ sung, khi chuyển tiền bằng
습니다.
internet banking theo tiêu chuẩn tích lũy 1 ngày
hơn 3,000,000won cũng phải được tiến hành thủ tục
chứng nhận bổ sung mới thực hiện được.
Tất cả các cá nhân điều có thể sử dụng Dịch vụ phòng 이와 같은 전자금융사기 예방서비스는 인터넷뱅킹을 이
tránh lừa đảo tài chính điện tử giống như thế này 용하는 개인고객은 모두 이용가능하며 본인의 거래은행
và tiến hành các dịch vụ đó tại ngân hàng giao dịch
에서 해당 서비스를 신청 및 이용하면 됩니다.
chính của mình.
Ⅵ.
금융사기
예방
145
[국외발신] [Web발신] [◯◯◯부 지원금 안내]
(CJ택배)배송 중입니다. 고객님의 주소가 잘못되어 귀하는 국민지원금 신청대상자
배송지를 선택해주세요 택배가 반송되었습니다. 에 해당되므로 온라인센터(http://
1:현관 2:경비실 3:본인 4:보관함 배송주소 수정 kr.mmmsuds.com)에서 지원하시기
https://www.giro.or.kr/index.giro Uuu.me/FgMrD7 바랍니다.
Các loại hình chính lừa đảo qua Smishing 스미싱 문자 주요 유형
thông tin cá nhân được lưu giữ trong điện thoại 되는 문자메시지 내용으로는 청첩장, 돌잔치, 무
và thông tin thanh toán. Các tin nhắn lừa đảo 료쿠폰, 우편물 반송 등이 있으며, 이 밖에도 경
có các nội dung như thiệp cưới, thiệp thôi nôi,
찰출석요구서, 교통범칙금 조회, 국민건강보험
phiếu mua hàng miễn phí, thư bưu điện được
공단 무료 암 검진, 카드대금 조회 등 유형이 다
trả lại, v.v.v..., ngoài ra, nội dung tin nhắn nhiều
양하므로 의심이 가는 경우에는 해당 메시지를
hình thức rất đa dạng như giấy triệu tập của
cảnh sát, tra cứu tiền vi phạm giao thông, kiểm 클릭하지 않는 것이 좋습니다.
tra ung thư miễn phí từ Hiệp hội bảo hiểm sức
khỏe quốc dân, tra cứu tiền trong thẻ v.v.v.... do
đó trong các trường hợp nghi ngờ thì tốt nhất
không nên ấn vào các tin này.
(4) Cách phòng tránh Smishing (4) 스미싱 예방 요령
① K hông được ấn vào địa chỉ internet (URL) ① 택배 조회, 명절 인사, 모바일 상품권·승차권·
hoặc số điện thoại có nguồn gốc chưa 공연예매권 증정 등의 문자 속에 출처가
được xác nhận rõ ràng bên trong các tin
확인되지 않은 인터넷주소(URL) 또는
nhắn như kiểm tra giao hàng, chào hỏi
전화번호를 클릭하면 안 됩니다.
dịp lễ tết, phiếu quà tặng· vé đi xe· vé đặt
xem biểu diễn bằng mobile, v.v.v...
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
A nhận được tin nhắn SMS từ người quen với nội A씨는 지인이 보낸 “돌잔치 초대장을 보내 드렸습니다”
dung “Tôi đã gửi thiệp mời tiệc thôi nôi.” nên đã ấn 라는 문자메시지를 받고 초대장을 클릭했는데 스마트폰
vào phần thiệp mời, ngay sau đó ứng dụng độc hại 에 악성 프로그램이 자동으로 설치되었고, 이 악성 프로
đã được cài đặt một cách tự động trên smartphone, 그램을 통해 순식간에 26만 원이 소액결제 되어 피해를
thông qua ứng dụng đó ngay lập tức 260,000won đã
당했습니다.
được thanh toán gây ra thiệt hại cho A.
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
146
② K hông nên tùy tiện cài đặt các ứng dụng ② 알 수 없는 출처의 앱이 함부로 설치되지
không rõ nguồn gốc, tăng cường cài đặt 않도록 스마트폰의 보안설정을 강화하고,
bảo an trên smartphone, trong trường
앱을 다운로드 받을 경우 문자 속 링크를
hợp tải ứng dụng thì đừng nhận địa chỉ
통해 받지 않고 공인된 오픈마켓(예: 구글
thông qua các đường link trong tin nhắn
플레이 스토어, 애플 앱스토어)을 통해 앱을
mà hãy cài đặt ứng dụng thông qua các
cửa hàng mở đã được công nhận (ví dụ : 설치합니다.
Google Play Store, Apple App Store).
③ C ài đặt chương trình vắc xin và thường ③ 백신프로그램의 설치 및 업데이트를
xuyên nâng cao hóa các chương trình 생활화합니다.
bảo an đó.
④ Trong trường hợp lấy lý do xác nhận bản ④ 본인인증, 재난지원금 및 백신예약 조회 등의
thân, kiểm tra nhận tiền hỗ thiên tai và 명목으로 신분증 및 개인·금융거래정보를
đặt hẹn tiêm vắc xin, v.v.v.. để yêu cầu
요구할 경우 절대 응해서는 안 됩니다.
cung cấp chứng minh thư và thông tin
cá nhân·giao dịch tài chính thì tuyệt đối
không được đồng ý.
⑤ B ình thường nếu không sử dụng dịch vụ ⑤ 평소 휴대전화 소액결제를 이용하지
tính tiền trên điện thoại di động, hãy liên 않는다면, 통신사 콜센터에 연락하여
lạc với tổng đài điện thoại để chặn dịch
소액결제 서비스를 차단합니다.
vụ tính tiền này.
Ⅵ.
금융사기
예방
147
Tip sinh hoạt tài chính 금융생활 꿀팁
Hãy ghi nhớ sẵn những nơi có thể nhận 금융사기 피해를 입었을 때 도움받을 수 있는
được sự trợ giúp khi bị thiệt hạị do lừa 곳을 미리 꼭 기억해두세요!
đảo tài chính
Tổng đài công ty tài chính : Yêu cầu ngưng hoạt động 금융회사 콜센터 : 금융거래 정보 노출로 피해가 걱정되
tài khoản có nguy cơ thiệt hại do lộ thông tin giao 는 계좌와 피해금을 입금한 계좌의 지급정지 요청(외국
dịch tài chính và dừng thanh toán đối với tài khoản 인 카드회사 콜센터 전화번호는 p.171 ‘참고자료 3’ 참
đã nhận tiền lừa đảo. (Số điện thoại tổng đài dành 조)
cho người nước ngoài của công ty thẻ tín dụng có thể
tham khảo tại 'tài liệu tham khảo 3' p.171)
▶ Viện giám sát tài chính (☎1332) : tư vấn thiệt hại và ▶ 금융감독원(☎1332) : 피해상담 및 환급
bồi thường
▶ Sở cảnh sát (☎112) : Khai báo thiệt hại do bị lừa ▶ 경찰청(☎112) : 금융사기로 인한 피해 신고 및 피해
đảo tài chính và yêu cầu đình chỉ thanh toán đối với 금을 입금한 계좌에 대한 지급정지 요청
tài khoản đã gửi số tiền.
▶ Viện chấn hưng internet Hàn Quốc (☎118) : Khai ▶ 한국인터넷진흥원(☎118) : 금융기관 등을 사칭한 스
báo tin nhắn rác mạo danh cơ quan tài chính, chặn 팸메시지 신고, 피싱 사이트 차단
trang web phising
▶ Công đoàn hỗ trợ luật pháp Đại Hàn (☎132) : ▶ 대한법률구조공단(☎132) : 피싱사기 피해금 반환을
Hướng dẫn thử tục tố tụng dân sự để nhận hoàn trả 위한 민사소송절차 안내
số tiền thiệt hại do bị lừa đảo
Tư vấn thiệt hại và hoàn trả : Viện giám sát tài chính / không cần mã vùng ☎1332
피해 및 환급 상담 : 금융감독원 / 국번없이 ☎1332
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
148
Ngừng thanh toán / Khai báo thiệt hại: Sở cảnh sát / không cần mã vùng ☎112
지급정지·피해신고 : 경찰청 / 국번없이 ☎112
Tổng đài công ty tính dụng 금융회사 콜센터
* Tham khảo Số điện thoại tổng đài công ty thẻ tín *카드회사 콜센터 전화번호는 참고자료 참조
dụng tại tài liệu tham khảo
Nguồn : Trang web Giám sát Tài chính Voice Phishing keeper(phishing-keeper.fss.or.kr)
출처: 금융감독원 보이스피싱 지킴이(phishing-keeper.fss.or.kr) 홈페이지
Ⅵ.
금융사기
예방
149
3. L ừa đảo tài chính với danh 3. 대출빙자 금융사기
nghĩa cho vay tiền
Cần phải cẩn thận với các công ty quảng cáo 생활광고지, 전화, 문자메시지, SNS 등에 정상
cho vay tiền dùng danh nghĩa tên của các công
금융회사의 상호를 사칭하면서 대출 광고를 하
ty tín dụng bình thường được quảng cáo tại
는 업체를 조심해야 합니다. 이러한 업체는 불법
báo quảng cáo đời sống, điện thoại, tính nhắn,
사기업체로 대출알선(중개)을 목적으로 각종 비
SNS, v.v.v... Đa số những công ty này thường là
các công ty lừa đảo bất hợp pháp với mục đích 용을 요구하여 돈을 받은 다음 연락을 끊는 경우
là môi giới vay tiền (giới thiệu) rồi yêu cầu đóng 가 대부분입니다.
các lệ phí khác nhau, sau khi nhận được tiền sẽ
cắt đứt liên lạc.
(1) Đ ặc điểm của lừa đảo tài chính (1) 대출빙자 금융사기 특징
với danh nghĩa cho vay tiền
① Gửi tin nhắn ngẫu nhiên. ① 무작위로 문자 메시지를 발송합니다.
Gửi tin nhắn có nội dung giống như sẽ cho vay 저금리 대출을 해줄 것처럼 문자 메시지를 보낸
tiền với lãi suất thấp, sau đó điện thoại tư vấn sẽ 다음 상담전화가 오면 전화번호, 개인정보를 수
gọi đến để thu thập số điện thoại và thông tin cá
집합니다.
nhân.
② D ùng danh nghĩa của ngân hàng hoặc ② 은행 또는 정부를 사칭하여 조건 없는
chính phủ đưa ra các nội dung như cho 대환대출 등을 제안합니다.
vay tiền để trả số tiền đã vay không cần
điều kiện, v.v.v..
Lừa gạt với nội dung như chuyển đổi cho vay 고금리 대출을 저금리 대출 또는 정부지원 서민
tiền từ lãi cao xuống lãi thấp hoặc cho vay tiền 대출로 대환해 준다고 속인 후 고금리 대출 상환
theo diện hộ nghèo được chính phủ hỗ trợ, sau
명목으로 대포통장으로 돈을 송금받아 이를 가
đó dùng danh nghĩa trừ lẫn vào phần tiền vay
로챕니다.
với lãi suất cao trước đó để yêu cầu chuyển tiền
vào tài khoản chuyên dùng để lừa đảo và chiếm
đoạt tiền.
③ Yêu cầu đóng các loại chi phí cần thiết ③ 보증료, 전산비용 등 각종 비용이 필요하다며
khác nhau như tiền bảo đảm, phí điện 납부를 요구합니다.
toán, v.v.v...
Lấy lý do cấp bậc tín dụng thấp, gặp khó khăn 신용도가 낮아 대출이 어려우므로 보증보험에
trong việc vay tiền nên để gia nhập bảo hiểm
가입하기 위한 보증료가 필요하다고 하거나, 신
bảo đảm thì cần phải nộp phí bảo đảm, hoặc
용불량 정보 삭제를 위한 전산비용 등 각종 비용
yêu cầu đóng các lệ phí khác nhau như phí điện
을 요구합니다.
toán để xóa thông tin tín dụng xấu.
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
150
④ Yêu cầu gửi số điện thoại di động, bản ④ 휴대전화, 통장사본, 체크카드 등을
sao sổ ngân hàng, thẻ Check v.v.v... 보내달라고 합니다.
Để vay tiền thì cần các thông tin như bản sao 대출을 위해 통장사본, 체크카드, 휴대전화가 필
sổ tài khoản, thẻ Check, số điện thoại nên yêu
요하다면서 보내달라고 요구합니다. 본인 명의
cầu gửi các thông tin đó. Sổ tài khoản và số điện
의 통장과 휴대폰이 금융사기에 활용될 수 있으
thoại đứng tên của bạn có thể được dùng vào
니 절대 응해서는 안 됩니다.
việc lừa đảo tài chính do đó tuyệt đối không
được đồng ý.
(2) C ách phòng tránh lừa đảo tài (2) 대출빙자 금융사기 예방 요령
chỉnh với danh nghĩa cho vay tiền
① K hai báo tất cả các cuộc điện thoại hoặc ① 대출을 알선하는 전화나 문자 메시지는 모두
tin nhắn môi giới cho vay tiền là tin nhắn 스팸으로 신고하여 사전에 차단합니다.
rác và hãy chặn trước các số điện thoại.
② Trong trường hợp khi đăng ký vay tiền ② 대출신청 시 ‘전산비’, ‘보증료’ 등의 명목으로
nếu bị yêu cầu đóng tiền với danh nghĩa 돈을 요구하는 경우 대출사기일 가능성이
như 'phí điện toán', 'phí bảo đảm' thì có
높으므로 절대 응하면 안 됩니다.
khả năng cao đây là lừa đảo với danh ng-
hĩa vay tiền do đó tuyệt đối không được
đồng ý.
③ Tuyệt đối không giao thông tin cá nhân ③ 다른 사람에게 절대 개인정보와 통장,
và sổ ngân hàng, thẻ Check (tiền mặt) 체크(현금)카드를 넘겨주면 안 됩니다.
cho người khác.
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
Ông K (nam, 50 tuổi) nhận được điện thoại của kẻ lừa K씨(50대 남자)는 OO은행의 직원을 사칭하는 사기범
đảo giả danh là nhân viên của ngân hàng OO, hứa 으로부터 고금리 대출을 저금리로 전환해주겠다는 전화
hẹn sẽ chuyển số tiền vay với lãi suất cao sang lãi suất 를 받았습니다. 전화 내용에 따라 K씨는 △△저축은행
thấp hơn. Theo nội dung cuộc điện thoại, ông K đã 에 1,350만 원의 대출을 받았고, 저금리 대출로 전환하
vay 13,500,000won của ngân hàng tích lũy △△ và để
기 위해 필요하니 특정 계좌로 대출금을 입금하라는 사
chuyển sang vay lãi suất thấp ông đã làm theo yêu
기범의 지시에 따랐습니다. 하지만 저금리로 대출전환
cầu của bọn lừa đảo là chuyển tiền vay này vào một
은 이뤄지지 않았고 사기범은 1,350만 원을 인출하여
tài khoản được chỉ định. Nhưng việc chuyển đổi sang
잠적하였습니다.
vay lãi xuất thấp không được thực hiện và bọn lừa đảo
đã rút 13,500,000won và lặn mất.
Ⅵ.
금융사기
예방
151
4. L ừa đảo tài chính bằng việc 4. 대포통장 이용 금융사기
sử dụng sổ tài khoản chuyên
dụng dành để lừa đảo
(1) Đ ặc điểm của sổ tài khoản (1) 대포통장의 특징
chuyên dụng dành để lừa đảo
대포통장이란 제3자의 명의를 도용하여 통장 명
Tài khoản chuyên dụng dành để lừa đảo có ý
nghĩa là lấy tên của người thứ 3 để trên thực tế 의자와 실제 사용자가 다른 통장을 의미하며, 금
người sử dụng tài khoản với người đứng tên tài 융경로의 추적을 피할 수 있기 때문에 보이스 피
khoản là khác nhau, do có thể tránh được sự truy
싱 등 각종 범죄에서 사기 피해자금을 받는 수단
tìm các bên tài chính nên các nhóm tội phạm
으로 사용됩니다. 최근 보이스 피싱 사기범이 다
như voice phishing, v.v... thường sử dụng để làm
양한 사기 수법으로 대포통장(사기이용계좌)을 수
phương tiện nhận tiền đã lừa đảo. Gần đây tội
phạm voice phishing đã dùng nhiều thủ thuật 집·활용하고 있어 본인도 모르게 대포통장 명의인
đa dạng để thu nhập·sử dụng tài khoản này, do 이 될 수 있으므로 각별한 주의가 필요합니다.
đó có thể bọn chúng sẽ sử dụng tên của bạn để
보이스 피싱 사기이용계좌의 명의인은 해당 계
làm tài khoản này mà bạn cũng không biết nên
좌의 지급정지, 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹 등의 전
cần phải chú ý cảnh giác cao.
자금융거래 제한, 1년 이상 신규 통장개설 제한
Tài khoản đứng tên số tài khoản dùng để lừa
đảo Voice phishing sẽ bị đình chỉ thanh toán, 등 여러 가지 불이익을 받습니다. 또한 대포통장
gây ra các sự bất lợi như hạn chế trong việc giao 양수도·대여 시 최대 징역 5년, 벌금 3천만 원의
dịch tài chính điện tử như internet banking,
부과 대상이 되고 범죄의 인식 정도에 따라 사기
mobile banking, v.v.v.., gặp hạn chế trong việc
죄, 사기방조죄 등으로 형사처벌 대상이 됩니다.
thành lập sổ tài khoản mới từ 1 năm trở lên, v.v.v...
대포통장뿐 아니라 체크카드와 현금카드의 양도
Ngoài ra, chuyển nhượng·cho thuê tài khoản
này sẽ bị xử phạt tù tối đa là 5 năm, và bị xử phạt 및 대여도 모두 불법입니다.
30,000,000won, tùy theo mức độ nhận định tính
chất phạm tội mà có thể trở thành đối tượng
nhận xử phạt hình sự với các tội như tội lừa đảo,
tội đồng phạm lừa đảo, v.v.v...Không những chỉ
là tài khoản chuyên dụng dành để lừa đảo mà
việc bán và cho thuê thẻ Check và thẻ tiền mặt
cũng là các hành vi trái luật pháp.
< L oại hình của lừa đảo bằng sổ tài khoản <대포통장 금융사기 주요 유형>
chuyên dụng dành để lừa đảo >
① L ấy danh nghĩa với mức thu nhập cao ① 문자, SNS 등에서 단기 고수익 명목으로
trong một khoảng thời gian ngắn đưa 통장 대여를 요구
trên tin nhắn, SNS, v.v.v để yêu cầu mượn
sổ tài khoản
Nếu cho mượn sổ tài khoản thì trong khoảng 통장을 빌려주면 하루 10만 원 이상의 단기 고수
thời gian ngắn sẽ mang lại thu nhập cao với mức
익을 준다며 불특정 다수에게 통장 대여 또는 양
trên 100,000won cho một ngày để mượn hoặc
도를 유도합니다.
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
152
chuyển nhượng số tài khoản cho nhiều người
một cách ngẫu nhiên
② Tại các trang web làm thêm theo thời ② SNS, 아르바이트 사이트 등에서 구매 대행,
gian, SNS, v.v.v...dùng danh nghĩa làm 환전 명목 등으로 통장 대여를 유도
việc mua đồ thay người khác, đổi tiền để
dẫn dụ mượn sổ tài khoản
Khi bạn xem thông tin tuyển dụng tại web tìm 아르바이트 사이트를 보고 연락을 하면 사기범
việc làm bán thời gian và liên lạc đến đó thì tội 은 구매 대행, 환전, 세금 감면 업무 등으로 소개
phạm lừa đảo sẽ giới thiệu các công việc như
하면서 신분증, 계좌번호 등 개인정보를 요구하
mua đồ thay người khác, đổi tiền, giảm thuế,
고, 보이스 피싱 피해자의 피해금이 해당 계좌로
v.v.v...sau đó sẽ yêu cầu cung cấp thông tin cá
이체되면 재이체 또는 현금으로 인출 후 전달을
nhân như chứng minh thư, số tài khoản, v.v.v...,
khi tiền của người bị hại voice phishing gửi vào 요구합니다.
tài khoản đó sẽ yêu cầu chuyển khoản lại hay rút
tiền mặt ra rồi đưa lại cho bọn chúng.
③ Tiếp cận với mục đích cho vay để sử dụng ③ 대출을 해주겠다며 접근하여 대포통장으로
làm tài khoản chuyên dụng dành để lừa 활용
đảo
Nhóm tội phạm lừa đảo giả vờ là công ty tài 사기범이 금융회사를 가장하여 대출이 필요한
chính gửi tin nhắn hoặc điện thoại đến cho 자에게 문자 또는 전화로 접근한 후 낮은 신용도
người cần vay tiền để tiếp cận sau đó sẽ dùng
등을 이유로 입출금 거래 실적을 늘려야 한다며,
lý do như cấp bậc tín dụng thấp nên thành tích
대포통장 명의인에게 본인도 모르는 돈을 전달
giao dịch gửi rút tiến cần phải tăng lên, vì thế
받아 사기범에게 재이체하도록 하여 보이스 피
đến chủ của sổ tài khoản đó cũng không biết
nên đã nhận số tiền được chuyển vào rồi chuyển 싱에 연루됩니다.
lại cho bọn lừa đảo, thế là vô tình đã trở thành
người tiếp tay cho bọn chúng.
④ Tiếp cận với nội dung đã chuyển sai tiền ④ 돈을 잘못 이체하였다며 접근하여 재이체를
qua sổ tài khoản và yêu cầu gửi trả lại 요구
Tội phạm lừa đảo voice phishing tìm kiếm, thu 보이스 피싱 사기범은 인터넷상에서 정보가 노
thập thông tin về số tài khoản, số điện thoại của
출된 자영업자 등의 계좌번호, 연락처 등을 확보
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
Anh K(nam, 20 tuổi) thông qua web tìm việc đã tìm K씨(20대 남자)는 구직사이트를 통하여 아르바이트를
được công việc làm theo thời gian. Tên lừa đảo đã giới 하게 되었습니다. 사기범은 아르바이트가 구매 대행 아
thiệu công việc của anh là mua đồ thay cho người 르바이트로 소개하며 K씨의 통장 계좌번호를 확보한 후
khác, sau khi đã nhận được số tài khoản sổ tiết kiệm 자금이 이체되면 재이체하거나 현금으로 인출하여 전달
của anh K thì mỗi khi có tiền gửi vào tài khoản bọn
해줄 것을 요구하였습니다. 이 자금은 보이스 피싱 피해
chúng đã yêu cầu anh chuyển tiền lại hay rút tiền mặt
자금이었고 K씨는 대포통장 명의인으로 등록되어 불이
ra đưa lại. Số tiền đó là tiền lừa đảo do đó tài khoản
익을 받게 되었습니다.
đứng tên anh K đã được đăng ký làm sổ chuyên dụng
dành để lừa đảo, vì thế mà anh K đã gặp nhiều sự bất
lợi từ vụ việc này.
Ⅵ.
금융사기
예방
153
các cửa hàng kinh doanh được đưa trên trang 하고 보이스 피싱 피해자에게 동 계좌번호로 피
mạng internet để kêu người bị hại gửi tiền vào 해금을 입금 하도록 한 후 사기범은 은행직원 등
số tài khoản của người bị hại khác, sau đó kẻ
을 가장하여 잘못 입금되었다고 접근하여 피해
lừa đảo sẽ đóng giả làm nhân viên ngân hàng
금의 재이체 또는 현금인출을 요구합니다.
để liên hệ và bảo đã gửi tiền nhầm và yêu cầu
chuyển khoản lại hay rút tiền mặt ra đưa lại.
(2) C ách phòng tránh lừa đảo qua sổ (2) 대포통장 금융사기 예방 요령
tài khoản chuyên dụng dành để
lừa đảo
① Việc cho mượn· chuyển nhượng sổ tài ① 통장 대여·양도나 본인 계좌를 통해 금융사기
khoản để chuyển·rút tiền lừa đảo là hành 자금의 이체·현금인출은 불법이므로 무조건
vi phạm pháp do đó cần phải từ chối tất
거절합니다.
cả các hành vi này.
② K hi nhận được số tiền gửi mà bản thân ② 본인도 모르는 돈이 이체된 후 출처가
cũng không biết đó là tiền gì, mà sau 불분명한 전화번호로 전화가 와서 재이체
đó có cuộc gọi không rõ nguồn gốc gọi
또는 현금으로 인출 후 전달해줄 것을
đến yêu cầu việc chuyển lại hay rút tiền
요구하는 경우 즉시 거절하고 바로 해당
mặt chuyển lại thì cần phải từ chối ngay
송금 은행에 연락하여 착오송금 사실을
lập tức và liên lạc ngay với ngân hàng
chuyển tiền đó để thông báo về sự thật 전달합니다.
đã chuyển nhầm tiền đó.
③ Trước giai đoạn được tuyển dụng chính ③ 정식채용 이전 단계에서 신분증 사본, 통장
thức mà nếu có sự yêu cầu cung cấp bản 계좌번호 등을 요구하면 무조건 거절합니다.
sao chứng minh thư, số tài khoản tiết
kiệm, v.v... thì cần phải từ chối hết tất cả.
④ Trong trường hợp nghi ngờ đã để lộ ④ 개인정보 유출이 의심되는 경우
thông tin cá nhân thì hãy sử dụng dịch 금융감독원 금융소비자정보포털
vụ 「hệ thống phòng tránh tai nạn làm lộ
파인(http://fine.fss.or.kr)의 「개인정보노출자
thông tin cá nhân「 của trang web viện
사고예방시스템」을 활용하시기 바랍니다.
giám sát tài chính Cổng thông tin điện tử
cho người tiêu dùng Fine(http://fine.fss.
or.kr).
5. Lừa đảo bảo hiểm 5. 보험사기
Lừa đảo bảo hiểm là việc lừa gạt công ty bảo 보험사기는 보험회사를 속여서 보험금을 청구하
hiểm để nhận tiền bồi thường. Khi ký kết hợp 는 것입니다. 보험계약자는 보험계약을 체결할
đồng bảo hiểm thì cần phải nói một cách rõ ràng
때 질병 이력 등 중요한 사실을 솔직하게 알려야
sự thật quan trọng về tiểu sử bệnh v.v...nhưng lại
하는 데 이를 알리지 않거나 허위로 알려서 보험
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
154
không nói ra hoặc cung cấp thông tin sai lệch để 에 가입하는 경우에는 보험사기에 해당됩니다.
gia nhập bảo hiểm, thì đây được xem là lừa đảo 또한 신체의 상해, 사고 등을 일으켜 보험사고를
bảo hiểm. Ngoài ra, việc cố tình gây ra thương
고의적으로 유발하거나 사고가 발생하지 않았는
tích cho cơ thể, tai nạn để nhận tiền bảo hiểm
데 발생한 것처럼 속여서 보험금을 청구하는 경
tai nạn hay tai nạn không có xảy ra nhưng lại
우도 있습니다. 과잉진료를 받거나 치료기간을
làm giống như đã xảy ra để gạt lấy tiền bảo hiểm
cũng được xem là lừa đảo. Kể cả các hành vi như 연장하여 보험금을 과다하게 청구하는 등 보험사
cố tình nhận trị liệu một cách quá mức hay kéo 고를 과장하는 행위도 보험사기에 해당됩니다.
dài thời gian trị bệnh để tăng tiền bồi thường
bảo hiểm tai nạn lên một cách quá mức cũng
được xem là hành vi lừa đảo bảo hiểm.
(1) Đ ặc điểm của lừa đảo bảo hiểm (1) 보험사기의 특징
① Tính chất phức tạp và đa dạng của lừa đảo ① 사기의 복잡성과 다양성 : 보험금을 받기 위
: để nhận tiền bảo hiểm có nhiều tính chất được 해 살인, 방화와 같은 범죄를 저지르는 등 복합
phát hiện một cách phức tạp như thực hiện các
적인 성격을 띠고 있으며, 보험은 일상생활 주변
hành vi phạm tội giết người, đốt nhà, v.v....,hầu
의 거의 모든 위험을 담보하고 있어 보험사기의
như tất cả các nguy hiểm trong đời sống gần gũi
수법이 매우 다양합니다.
thường ngày đều được bảo hiểm bảo đảm vì thế
thủ thuật của lừa đảo bảo hiểm cũng vô cùng đa
dạng.
② Phạm tội có đồng phạm : để ngụy trang ② 공범에 의한 범죄 : 보험사기는 보험사고를
thành tai nạn hay để bản thân kẻ phạm tội có 위장하거나 범인 자신을 범행 혐의로부터 벗어
thể thoát khỏi tội đã gây ra thì phần lớn lừa đảo
나게 하기 위해 2명 이상이 공동으로 수행하는
bảo hiểm thường sẽ được thực hiện chung từ 2
경우가 많습니다.
người trở lên.
③ Tổ chức hóa· tinh vi hóa : lừa đảo bảo hiểm ③ 조직화·지능화 : 보험사기는 폭력조직, 병·의
dần dần được phát triển thành tổ chức hóa như 원, 정비업체, 택시기사 등 다수가 개입된 전문
thành lập các đoàn thể lừa đảo bảo hiểm với sự
보험사기단이 출현하는 등 점차 조직화 되고 있
tham gia của nhiều người như tổ chức bạo lực,
으며, 법규 위반차량을 대상으로 교통사고를 유
trung tâm ·bệnh viện, doanh nghiệp sửa chửa,
발하거나 고의 사망사고(교통사고, 방화 등)를
tài xế taxi, v.v.v..., các hành vi lừa đảo càng trở
nên tinh vi hóa hơn như cố tính gây ra tai nạn 발생시켜 보험금을 편취하는 등 지능화되고 있
giao thông với các đối tượng xe vi phạm luật 습니다.
giao thông hay cố tình gây ra tai nạn chết người
(tai nạn giao thông, đốt nhà, v.v.v..) để lừa gạt lấy
tiền bảo hiểm.
< Loại hình chính của lừa đảo bảo hiểm > <보험사기 주요 유형>
① Thông đồng với môi giới để làm giả hồ sơ ① 브로커와 결탁한 허위 진단·입원 : 보험사기
chuẩn đoán·nhập viện : nhân viên bệnh viện 브로커와 병원 관계자가 공모하여 고액의 보험
với kẻ mô giới lừa đảo bảo hiểm cùng âm mưu
금을 수령할 수 있도록 ‘가짜 질병코드’로 허위진
Ⅵ.
금융사기
예방
155
để có thể nhận tiền bảo hiểm với giá cao nên 단서를 발행하거나 입원 등록을 한 뒤 입원을 하
làm hồ sơ chuẩn đoán giả với ‘mã số bệnh án 지 않고도 보험금을 받을 수 있도록 알선합니다.
giả’ hay làm thủ tục đăng ký nhập viện để có thể
nhận tiền bảo hiểm dù trên thực tế không có
nhập viện.
② Cố tình gây ra tai nạn va chạm xe ô tô : ② 자동차 고의 접촉사고 유발 : 이륜차, 승용차
dùng xe hai bánh, xe ô tô và xe thuê để chở 및 렌터카를 이용하여 여러 명이 탑승한 후 차선
nhiều người sau đó cố tình chuyển đổi làn xe
변경 차량 또는 법규 위반차량을 대상으로 고의
hay gây ra tai nạn đối với các đối tượng xe vi
사고를 유발합니다. 자동차 사고 시 사고와 무관
phạm luật giao thông. Khi tai nạn xe ô tô xảy ra
한 부분을 수리하거나, 통증 정도를 과장하여 보
mà cố tình sửa chữa ở các bộ phận xe không liên
quan đến tai nạn, hay cố tình tăng thêm mức 험금을 청구하는 경우도 보험사기입니다.
độ bị thương để nhận tiền bảo hiểm cũng được
xem là lừa đảo bảo hiểm.
③ Nhân viên giao hàng sử dụng xe hai bánh ③ 이륜차를 이용한 배달업 종사자의 고의 사고 :
cố tình gây ra tai nạn : trẻ vị thành niên bao 미성년자가 포함된 이륜차 배달직원들이 교차로
gồm cả các nhân viên giao hàng sử dụng xe hai
등에서 진로변경 차량 등을 대상으로 고의사고
bánh cố tình gây ra tai nạn với các đối tượng
를 유발하여 보험금을 수령합니다.
xe đang chuyển đổi làn đường ở các giao lộ để
nhận tiền bảo hiểm.
(2) C ách phòng tránh lừa đảo bảo (2) 보험사기 예방 요령
hiểm
① Trường hợp có người trả mức lương cao ① 고액일당을 보장하며 고의사고 유발 등의
để yêu cầu thực hiện các hành vi phạm 불법적인 행위를 요구하는 경우 보험사기를
pháp như cố tình gây ra tai nạn, v.v....thì
의심하고 거절하세요.
có thể nghi ngờ đầy là lừa đảo bảo hiểm
vì thế hãy từ chối.
② D ù chỉ là mức tiền nhỏ nhưng hành vi ② 소액이라도 보험회사에 사실과 다르게
thông báo nội dung tai nạn khác với thực 사고내용을 알려 보험금을 청구하는
tế tới công ty bảo hiểm để nhận tiền bảo
행위는 보험사기입니다. ‘이 정도 금액은
hiểm thì đó là lừa đảo bảo hiểm. Hãy bỏ
괜찮겠지’하는 생각은 버리세요.
đi suy nghĩ rằng ‘mức tiền như thế này
chắc không sao đâu’.
③ K hi nhận được đề nghị lừa đảo bảo hiểm ③ 보험사기를 제안받거나 보험사기 피해를
hay cảm thấy đã bị thiệt hại về lừa đảo 당했다고 생각된다면 금융감독원 또는
bảo hiểm hãy khai báo với viện giám sát
보험회사에 신고합니다.
tài chính hoặc công ty bảo hiểm.
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
156
Sự thông minh về tài chính được rút ra từ câu chuyện có thật 사례로 배우는 금융지혜
Anh L là nam di trú sau khi nhập quốc tịch vào Hàn 이주 남성 L씨는 한국으로 귀화한 후 보험에 가입하면
Quốc đã gia nhập bảo hiểm nhưng không nói về tiền 서 과거 병력 등을 이야기하지 않았으며, 이로 인해 보
sử bệnh tật trong quá khứ, và thông qua đó đã nhận 험금을 수령하게 되었습니다. 이는 보험사기에 해당 될
được tiền bảo hiểm. Trường hợp này có thể được xem 수 있으므로, 보험 청약 시에는 질병이력 등에 관한 알
là lừa đảo bảo hiểm, vì thế khi đăng ký bảo hiểm phải
릴 의무를 철저히 이행해야 합니다.
thi hành nghĩa vụ thông báo một cách triệt để về các
nội dung liên quan đến tiền sử bệnh án.
Handy Tips for Using Financial Services 금융생활 꿀팁
Khi bị thiệt hại do lừa đảo bảo hiểm hãy 보험사기 피해를 입었을 때
khai báo tại 「Trung tâm khai báo lừa đảo 「 보험사기 신고센터」에 신고하세요!
bảo hiểm」!
Viện giám sát tài chính và các công ty bảo hiểm đang 금융감독원과 각 보험회사는 보험사기에 효율적으로 대
hoạt động「Trung tâm khai báo lừa đảo bảo hiểm」 응하기 위해 「보험사기 신고센터」를 운영하고 있습니다.
nhằm ứng phó với hành vi lừa đảo bảo hiểm một cách
có hiệu quả.
Viện giám sát tài chính 금융감독원
① Điện thoại : không cần mã vùng 1332 → số 4 → số 4 ① 전화: 국번없이 1332 → 4번 → 4번 또는 팩스: 02-
hoặc fax: 02-3145-8711 3145-8711
② Internet : trang web Viện giám sát tài chính → Trung ② 인터넷: 금융감독원 홈페이지 → 보험사기방지센터
tâm ngăn ngừa lừa đảo bảo hiểm → trung tâm khai
→ 보험사기 신고센터
báo lừa đảo bảo hiểm
Công ty bảo hiểm 보험회사
Trung tâm khai báo lừa đảo bảo hiểm bên trong các 보험회사별 홈페이지 내 보험사기 신고센터
trang web của từng công ty bảo hiểm
Trung tâm khai báo lừa đảo bảo hiểm của công ty bảo hiểm
보험회사 보험사기 신고센터
Công ty bảo hiểm nhân thọ
생명보험회사
Tên công ty Tổng đài Trang web
회사명 콜센터 홈페이지
한화생명 1588-6363 http://www.hanwhalife.com
삼성생명 1588-3114 http://www.samsunglife.com
교보생명 1588-1001 http://www.kyobo.co.kr
DGB생명 1588-4770 http://www.dgbfnlife.com
오렌지라이프 1588-5005 https://www.orangelife.co.kr
AIA생명 1588-9898 http://www.aia.co.kr/
흥국생명 1588-2288 https://www.heungkuklife.co.kr
하나생명 080-3488-7000 http://www.hanalife.co.kr
푸르덴셜생명 1588-3374 http://www.prudential.co.kr
Ⅵ.
금융사기
예방
157
Công ty bảo hiểm nhân thọ
생명보험회사
Tên công ty Tổng đài Trang web
회사명 콜센터 홈페이지
KB생명 1588-9922 http://www.kbli.co.kr
ABL생명 02-3787-7000 http://www.abllife.co.kr
신한생명 1588-5580 http://www.shinhanlife.co.kr
미래에셋생명 1588-0220 http://www.miraeassetlife.com
메트라이프생명 1588-9600 http://www.metlife.co.kr
라이나생명 1588-0058 http://www.lina.co.kr
동양생명 1577-1004 http://www.myangel.co.kr
DB생명 1588-3131 http://www.idblife.com
처브라이프생명 02-2107-4726 https://www.chubblife.co.kr
푸본현대생명 1577-3311 http://fubonhyundai.com
KDB생명 1588-4040 http://www.kdblife.co.kr/
NH농협생명 1544-4000 http://www.nhlife.co.kr
교보라이프플래닛생명 1566-0999 http://www.lifeplanet.co.kr
BNP파리바카디프생명 1688-1118 https://www.cardif.co.kr
Công ty bảo hiểm thiệt hại
손해보험회사
Tên công ty Tổng đài Trang web
회사명 콜센터 홈페이지
삼성화재 1588-5114 http://www.samsungfire.co.kr
현대해상 1588-5656 http://www.hi.co.kr
KB손해보험 1544-0114 http://www.kbinsure.co.kr
AIG손보 1544-2792 http://www.aig.co.kr
흥국화재 1688-1688 http://www.heungkukfire.co.kr
한화손해보험 1566-8000 http://www.hwgeneralins.com
에이스손보 1566-5800 https://www.chubb.com
메리츠화재 02-3786-2114 http://www.meritzfire.com
롯데손보 1588-3344 http://www.lotteins.co.kr
DB손해보험 1588-0100 http://www.idbins.com
BNP파리바카디프손보 1544-2580 http://cardifcare.co.kr
MG손보 1588-5959 http://www.mggeneralins.com
하나손해보험 02-6670-8400 1566-3000 http://www.educar.co.kr
악사손해보험 1566-1566 1588-1566 http://www.axa.co.kr/
NH농협손보 1644-9000 http://www.nhfire.co.kr
캐롯손해보험 1644-9000 https://www.carrotins.com
VI.
Phòng
tránh
lừa
đảo
tài
chính
158
Tóm lược nội dung 정리하기
1. Hãy nắm chắc các hình thức lừa đảo tài chính!
Trong thời đại smartphone và internet được sử dụng phổ biến rộng rãi thì thủ đoạn lừa đảo qua
smartphone và internet ngày càng trở nên tinh vi. Gia đình đa văn hóa, người lao động nước ngoài
do không am hiểu rõ về Hàn Quốc nên có rất nhiều trường hợp đã trở thành nạn nhân của lừa đảo
tài chính, do đó cần biết trước đầy đủ các thông tin và đề cao cảnh giác.
1. 금융사기 유형을 꼭 알아두세요!
스마트폰 및 인터넷 사용이 널리 보급되면서 이를 이용한 금융사기의 수준이 점점 더 지능화 하고 있습니다. 한
국 물정에 어두운 다문화 가족, 외국인 근로자들이 이와 같은 금융사기의 피해자가 되는 경우가 많으므로 사전
에 이에 대한 정보를 충분히 알고 주의해야 합니다.
2. Không được tùy tiện để lộ thông tin cá nhân.
Để không bị lừa đảo tài chính thì điều quan trọng nhất đó là không được tùy tiện tiết lộ thông tin
cá nhân của bản thân. Việc dùng danh tính cơ quan hành chính, công ty viễn thông và công ty tài
chính để yêu cầu thông tin cá nhân online thì 100% là phạm pháp. Đặt biệt có nhiều tội phạm lừa
đảo lợi dụng điểm yếu của người lao động người nước ngoài là cần xin việc làm để lừa đảo nên cần
phải chú ý điều này.
2. 개인정보를 함부로 노출하면 안 됩니다.
금융사기에 노출되지 않기 위해 가장 중요한 것은 본인의 개인정보를 함부로 노출하지 않는 것 입니다. 공공기
관, 통신사 및 금융회사 등을 사칭하여 온라인상에서 개인정보를 요구하는 것은 100% 불법이며, 특히 취업을
해야 하는 외국인근로자들의 약점을 악용한 사기 등 범죄가 많으므로 주의해야 합니다.
3. Hãy nắm rõ những nơi có thể nhận được trợ giúp khi bị lừa đảo tài chính.
Lỡ như có bị lừa đảo tài chính thì cần gọi điện thoại ngay đến sở cảnh sát (「112) hoặc tổng đài
công ty tài chính để yêu cầu đình chỉ thanh thanh toán tài khoản của bản thân hay tài khoản đã
gửi tiền (tiền bị lừa đảo) và đăng ký nhận tư vấn về việc hoàn trả tiền bị lừa đó tại viện giám sát tài
chính (「1332) hay công ty tài chính.
3. 금융사기 노출 시 도움 받을 곳을 알아두세요.
혹시라도 금융사기를 당했다면 즉시 경찰청(☎112) 또는 금융회사 콜센터에 전화해서 본인 계좌 또는 돈(피해
금)을 입금한 계좌의 지급정지를 요청하고 금융감독원(☎1332)이나 금융회사에 피해금에 대한 환급을 상담하거
나 신청할 수 있습니다.
4. Cho người khác mượn sổ ngân hàng của mình là hành vi phạm pháp.
Hành vi cho người khác mượn hay mua bán sổ ngân hàng đều được xác định là hành vi phạm
pháp. Những người cần sổ tài khoản của người khác thường hầu hết có khả năng phạm tội cao,
người cho mượn sổ cũng sẽ phải chịu trách nhiệm dân sự·hình sự, kèm theo các bất lợi trong giao
dịch tài chính, vì thế tuyệt đối không được cho mượn sổ ngân hàng.
4. 타인에게 본인의 통장을 빌려주는 것은 명백히 불법입니다.
다른 사람에게 통장을 빌려주거나 사고파는 행위는 명백한 불법행위입니다. 다른 사람의 통장을 필요로 하는 사
람들은 사기범일 가능성이 높으며 통장을 빌려준 사람에게도 민·형사상의 책임, 금융거래 불이익이 따르니 절대
통장을 빌려줘서는 안 됩니다.
5. Đừng để bị lừa với các đề nghị vượt quá tiêu chuẩn bình thường.
Người môi giới bảo đảm trả thù lao với giá cao để yêu cầu thực hiện các hành vi phạm pháp như
làm giả giấy chuẩn đoán, cố tình gây ra tay nạn xe ô tô, thì có thể nghi ngờ đây là lừa đảo bảo hiểm
hãy nên từ chối các đề nghị này.
5. 상식적인 수준을 벗어난 제안에 현혹되지 마세요.
브로커 등이 고액일당을 보장하며 허위진단, 자동차 고의사고 유발 등의 불법적인 행위를 요구하는 경우 보험사
기를 의심하고 거절하세요.
Ⅵ.
금융사기
예방
159
Ⅵ
Tài liệu tham khảo
참고 자료
1. D anh sách các chi nhánh có quầy tiếp tân dành riêng cho
người nước ngoài tại ngân hàng
은행의 외국인 전용 데스크 점포 목록
2. S ố điện thoại tổng đài tư vấn tiếng nước ngoài theo từng
ngân hàng
은행별 외국어 상담 콜센터 전화번호
3. S ố điện thoại tổng đài dành cho người nước ngoài của công
ty thẻ tín dụng
카드회사 외국인 전용 콜센터 전화번호
4. Tình hình hỗ trợ tiếng nước ngoài khi sử dụng ATM, internet
banking theo từng ngân hàng
은행별 ATM, 인터넷뱅킹 외국어 지원 현황
Tài liệu tham khảo
Ⅶ
참고 자료
1. Danh sách các chi nhánh có quầy tiếp tân dành riêng cho người nước ngoài tại ngân hàng
은행의 외국인 전용 데스크 점포 목록
Tên ngân hàng Tên chi nhánh Số điện thoại Cung cấp ngôn ngữ Địa chỉ Tham khảo
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
Ngân hàng Trung tâm tài 031-492-6193 Tiếng Trung Quốc, tiếng Số 2 Damunhwa
Woori chính dành cho Indonesia, tiếng Thái 2-gil(Wongok-dong), quận
우리은행 người nước ngoài Lan, tiếng Việt Nam, Danwon, thành phố Ansan,
Asan tiếng Philiphin, tiếng Tỉnh Gyeonggi
안산 Uzbekkistan, tiếng Nga 경기도 안산시 단원구
외국인금융센터 중국어, 인도네시아어, 다문화2길 2(원곡동)
태국어, 베트남어, 필리핀어,
우즈베크어, 러시아어
Trung tâm tài 055-332-7001 tiếng Uzbekkistan, tiếng Số 64 Naeoejungang-ro(Ne-
chính Gimhae Nga, tiếng Indonesia, dong), thành phố Gimhae,
김해금융센터 tiếng Phipliphin Tỉnh Gyeongsangsam
우즈베크어, 러시아어, 경상남도 김해시 내외중앙로
인도네시아어, 필리핀어 64(내동)
Trung tâm tài 031-875-8151 Tiếng Thái Lan, tiếng Số 58 Simin-ro(Uijeongbu-
chính Uijeoingbu Campuchia dong), thành phố
의정부금융센터 태국어, 캄보디아어 Uijeongbu, Tỉnh Gyeonggi
경기도 의정부시 시민로
58(의정부동)
Trung tâm tài 031-352-7535 Tiếng Bangladesh Số 228
chính Balan 방글라데시어 Samcheonbyeongma-
발안금융센터 ro(Phyong-ri), ấp
Hyangnam, thành phố
Hwaseong, tỉnh Gyeonggi
경기도 화성시 향남읍
삼천병마로 228(평리)
Trung tâm 02-2279-9101 Tiếng Mông Cổ, tiếng Nga Số 307 Gwanghui-dong
tài chính 몽골어, 러시아어 1(il)-ga, quận Jung-gu,
Kwanghuidong thành phố Seoul
광희동금융센터 서울특별시 중구 퇴계로
307(광희동1가)
Trung tâm tài 02-783-6655 Tiếng Campuchia, tiếng Số 17 Eunhaeng-
chính Seoyeouido Philiphin ro(Yeouido-dong), quận
서여의도금융센터 캄보디아어, 필리핀어 Yeongdeungpo, thành phố
Seoul
서울특별시 영등포구 은행로
17(여의도동)
Trung tâm tài 041-622-7712 Tiếng Nga, tiếng Số 215 Gwangjang-
chính Cheonan Uzbekkistan ro(Buldang-dong),
천안금융센터 러시아어, 우즈베크어 quận Seobuk, thành
phố Cheonan, tỉnh
Chungcheongnam
충남 천안시 서북구 광장로
215(불당동)
VII.
Tài
liệu
tham
khảo
162
Tên ngân hàng Tên chi nhánh Số điện thoại Cung cấp ngôn ngữ Địa chỉ Tham khảo
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
Ngân hàng Trung tâm tài 031-273-7407 Tiếng Trung Quốc Số 39 Bandal-
Woori chính Yeongtong 중국어 ro(Yeongtong-dong), quận
우리은행 영통금융센터 Yeongtong, thành phố
Suwon, tỉnh Gyeonggi
경기도 수원시 영통구 반달로
39(영통동)
Trung tâm tài 032-887-8733 Tiếng Việt Nam Số 393 Seohae-daero(Cảng
chính cảng 베트남어 dong 7-ga), quận Jung,
Incheon thành phố Incheon
인천항금융센터 인천광역시 중구 서해대로
393(항동7가)
Trung tâm tài 02-2064-0323 Tiếng Trung Quốc Số 48 Magokseo
chính trạm tàu 중국어 1-ro(Magokseo-dong), quận
Magokseo Gangseo, thành phố Seoul
마곡역금융센터 서울 강서구 마곡서1로
48(마곡동)
Chi nhánh Kuro 02-866-2231 Tiếng Trung Quốc Số 203 Gamasan-ro(Guro-
Bon-dong 중국어 dong), quận Guro, thành
구로본동지점 phố Seoul
서울특별시 구로구 가마산로
203(구로동)
Chi nhánh 02-849-0637 Tiếng Trung Quốc Số 411 Gamasan-
Singilseo 중국어 ro(Singil-dong), quận
신길서지점 Yeongdeungpo, thành phố
Seoul
서울특별시 영등포구 가마산로
411(신길동)
Chi nhánh Sinjeju 064-747-2002 Tiếng Trung Quốc Số 14 Yeonbuk-ro(Nohyong-
신제주지점 중국어 dong), thành phố Jeju, Tỉnh
đảo Jeju
제주특별자치도 제주시 연북로
14(노형동)
Chi nhánh 064-733-4211 Tiếng Trung Quốc Số 46 Jungang-ro(Seogwi-
Seogwipo 중국어 dong), thành phố Seogwipo,
서귀포지점 Tỉnh đảo Jeju
제주특별자치도 서귀포시
중앙로 46(서귀동)
Chi nhánh trường 02-887-7640 Tiếng Trung Quốc Số 1 Gwanak-ro(Sinlim-
Đại Học Seoul 중국어 dong), quận Gwanak, thành
서울대학교지점 phố Seoul
서울특별시 관악구 관악로
1(신림동)
Chi nhánh 031-986-9542 Tiếng Campuchia Số 507 Gimpohangang
Gimpogurae 캄보디아어 4-ro(Gure-dong), thành phố
김포구래지점 Gimpo, tỉnh Gyeonggi
경기도 김포시 김포한강4로
507(구래동)
Trung tâm 032-743-1050 Tiếng Trung Quốc Số 272 Gonghang-
tài chính 중국어 ro(Unseo-dong), quận Jung-
International gu, thành phố Incheon
Airport 인천광역시 중구 공항로
공항금융센터 272(운서동)
Ⅶ.
참고자료
163
Tên ngân hàng Tên chi nhánh Số điện thoại Cung cấp ngôn ngữ Địa chỉ Tham khảo
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
Ngân hàng Trung tâm hoán 031-495-4014 Tiếng Nga (Uzebk), tiếng Số 22 Wongon-ro Có Nhân viên bản địa
Kookmin đổi chuyển tiền Trung Quốc, tiếng Việt 22(Wongok-dong) quận (làm theo thời gian)
국민은행 nước ngoài Nam, tiếng Campuchia Danwon, thành phố Ansan (tiếng Việt Nam, tiếng
WONGOK-DONG 러시아어, 우즈베크어, tỉnh Gyeonggi Campuchia, tiếng Nga,
원곡동 중국어, 베트남어, 경기 안산시 단원구 원본로 22 tiếng Trung Quốc)
외환송금센터 캄보디아어 (원곡동) Chi nhánh kinh doanh
vào cuối tuần (thứ bảy,
chủ nhật)
Chi nhánh OJANG- 02-2268-3114 Tiếng Mông Cổ Lầu 1, số 336 Dongho- Không có tuyển dụng
DONG 몽골어 ro(Sanglim-dong, tòa nhà nhân viên bản địa (làm
오장동 지점 Hanlim), quận Jung-gu, theo thời gian)
thành phố Seoul (※Có thể nhận hỗ trợ
서울 중구 동호로 336, 1층 thông dịch từ các ngân
(쌍림동, 한림빌딩) hàng hợp tác khác)
Chi nhánh kinh doanh
cuối tuần (chủ nhật)
Trung tâm tài 031-846-5101 Tiếng Việt Nam, tiếng Số 39 Haengbok- Có Nhân viên bản địa
chính tổng hợp Campuchia ro(Uijeongbu-dong) (làm theo thời gian)
trung ương 베트남어, 캄보디아어 thành phố Uijeongbu, tỉnh (tiếng Việt Nam, tiếng
UIJEONGBU Gyeonggi Campuchia)
의정부중앙 경기 의정부시 행복로 36 Chi nhánh kinh doanh
종합금융센터 (의정부동) vào cuối tuần (chủ
nhật)
Trung tâm tài 031-761-4774 Tiếng Campuchia, tiếng Lầu 2 tòa nhà Hwangbek, Có Nhân viên bản địa
chính tổng hợp Nga (Kazakhstan) số 35 Gwangju-daero,thành (làm theo thời gian)
GYEONGGI 캄보디아어, 러시아어, phố Gwangju, tỉnh (tiếng Campuchia,
GWANGJU 카자흐스탄어 Gyeonggi tiếng Nga)
경기광주 경기도 광주시 광주대로 35 Chi nhánh kinh doanh
종합금융센터 황백빌딩 2층 vào cuối tuần (chủ
nhật)
Trung tâm tài 031-8059-1061 Tiếng Campuchia, tiếng Phong 101(Hyengjeong- Có Nhân viên bản địa
chính tổng hợp Nga, tiếng Việt Nam ri, Usongmyediphia), số (làm theo thời gian)
HWASEONG 캄보디아어, 러시아어, 392 Hyangnam-ro, ấp (tiếng Campuchia,
HYANGNAM 베트남어 Hyangnam thành phố tiếng Nga, tiếng Việt
화성향남 Hwaseong tỉnh Gyeonggi Nam)
종합금융센터 경기 화성시 향남읍 향남로 Chi nhánh kinh doanh
392, 101호 (행정리, vào cuối tuần (chủ
우성메디피아) nhật)
Trung tâm tài 031-656-4054 Tiếng Campuchia, tiếng Số 90(Thongbuk-dong) Có Nhân viên bản địa
chính tổng hợp Myanmar Pyeongtaek-ro thành phố (làm theo thời gian)
PYEONGTAEK 캄보디아어, 미얀마어 Pyeongtaek tỉnh Gyeonggi (tiếng Campuchia,
JUNG-ANG 경기 평택시 평택로 90 tiếng Myanmar)
평택중앙 (통복동) Chi nhánh kinh doanh
종합금융센터 vào cuối tuần (chủ
nhật)
Chi nhánh 031-986-6853 - Số 2228 Gimpo- Không có Nhân viên
GIMPOTONGJIN daero(Masong-ri) ấp bản địa
김포통진 지점 Tongjin, thành phố Gimpo, Chi nhánh kinh doanh
tỉnh Gyeonggi vào cuối tuần (chủ
경기 김포시 통진읍 김포대로 nhật)
2228 (마송리)
Trung tâm tài 055-333-4815 Tiếng Campuchia Số 87 Garak-ro(Seosang- Có Nhân viên bản địa
chính tổng hợp 캄보디아어 dong) thành phố Gimhae (làm theo thời gian)
GIMHAE tỉnh Gyeongnam (tiếng Campuchia)
김해 종합금융센터 경남 김해시 가락로 87 Chi nhánh kinh doanh
(서상동) vào cuối tuần (chủ
nhật)
VII.
Tài
liệu
tham
khảo
164
Tên ngân hàng Tên chi nhánh Số điện thoại Cung cấp ngôn ngữ Địa chỉ Tham khảo
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
Ngân hàng Trung tâm 031-495-1434 Tiếng Nga (Uzbek), tiếng 13 số 12(Wongok-dong), Có nhân viên bản địa
Shinhan chuyển đổi tiền Trung Quốc, tiếng Việt Wonbon-ro, quận Danwon (PT thuộc bộ phận kinh
신한은행 Wongokdong Nam, tiếng Thái Lan thành phố Ansan, tỉnh doanh chuyển đổi tiền-
원곡동외환센터 러시아어, 우즈베크어, Gyeonggi Tiếng Nga (Uzbek),
중국어, 베트남어, 태국어 경기 안산시 단원구 원본로 13, tiếng Trung Quốc,
12호 (원곡동)13 tiếng Việt Nam, tiếng
Thái Lan)
Chi nhánh kinh doanh
vào cuối tuần (thứ bảy
/chủ nhật)
Uijeongbu 031-845-1800 Tiếng Việt Nam, tiếng Thái Trung tâm tài chính Có nhân viên bản địa
의정부 Lan Uijeongbu Số 8, Haengbok- (PT thuộc bộ phận kinh
베트남어, 태국어 ro, thành phố Uijeongbu doanh chuyển đổi tiền-
tỉnh Gyeonggi (Uijeongbu- Việt Nam, Thái Lan)
dong) Chi nhánh kinh doanh
경기 의정부시 행복로 8 vào cuối tuần (chủ
신한은행 의정부금융센터 nhật)
(의정부동)
Gimhae Jungang 055-332-2101 Tiếng Việt Nam, tiếng Thái Số 70, Garak-ro(Seosang- Có Nhân viên bản địa
김해중앙 Lan dong), thành phố Gimhae, (tiếng Việt Nam, tiếng
베트남어, 태국어 tỉnh Gyeongsangnam Thái Lan)
경남 김해시 가락로 70(서상동) Chi nhánh kinh doanh
vào cuối tuần (chủ
nhật)
Sinbudong 041-563-2100 Tiếng Việt Nam, tiếng Thái Số 43(Sinbu-dong), Có Nhân viên bản địa
신부동 Lan Mannam-ro, quận (tiếng Việt Nam, tiếng
베트남어, 태국어 Dongnam, thành Thái Lan)
phố Cheonan, tỉnh Chi nhánh kinh doanh
Chungcheongnam vào cuối tuần (chủ
충남 천안시 동남구 만남로 43 nhật)
(신부동)
Trung tâm Finance 02-3783-0030 Tiếng Anh, tiếng Nhật Bản Số 136 Sejong-daero quận
파이낸스센터 영어, 일본어 Jung-gu thành phố Seoul
( Thyephyong-ro 1ga, tòa
nhà Finance)
서울 중구 세종대로
136(태평로 1가,
파이낸스빌딩)
Ngân hàng GWANGSAN 062-953-8000 - Số 258(Usan-dong), Mujin- Chi nhánh kinh doanh
Hana 광산 daero, quận Gwangsan, vào cuối tuần (chủ
하나은행 thành phố Gwangju nhật)
광주광역시 광산구 무진대로
258(우산동)
GURO 02-864-0147 Tiếng Trung Quốc Số 115(Guro-dong), Có Nhân viên bản địa
구로 중국어 Gurodong-ro, quận Guro, (tiếng Trung Quốc)
thành phố Seoul Chi nhánh kinh doanh
서울시 구로구 구로동로 vào cuối tuần (chủ
115(구로동) nhật)
GIMPO 031-981-1111 - Số 851(Saeu-dong), Gimpo- Chi nhánh kinh doanh
김포 daero, thành phố Gimpo, vào cuối tuần (chủ
tỉnh Gyeonggi nhật)
경기도 김포시 김포대로
851(사우동)
Ⅶ.
참고자료
165
Tên ngân hàng Tên chi nhánh Số điện thoại Cung cấp ngôn ngữ Địa chỉ Tham khảo
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
Hana Bank chi nhánh trung 055-321-5021 tiếng Thái Lan, tiếng Số 321, Bunseong-ro, Có Nhân viên bản địa
하나은행 tâm chuyển đổi Indonesia, tiếng Việt Nam, thành phố Gimhae, tỉnh (tiếng Thái Lan, tiếng
tiền Gimhae tiếng Campuchia, tiếng Gyeongsangnam Indonesia, tiếng Việt
김해 Philiphin 경상남도 김해시 분성로 321 Nam, tiếng Campuchia,
외환센터출장소 태국어, 인도네시아어, tiếng Philiphin)
베트남어, 캄보디아어, Chi nhánh kinh doanh
필리핀어 vào cuối tuần (chủ
nhật)
NAMDONG 032-814-2239 Tiếng Sri lanka, tiếng Việt Số 96, Namdong-daero Có Nhân viên bản địa
GONGDAN Nam 239beon-gil, quận (Tiếng Sri lanka, tiếng
남동공단 스리랑카어, 베트남어 Namdong, thành phố Việt Nam)
Incheon Chi nhánh kinh doanh
인천시 남동구 vào cuối tuần (chủ
남동대로239번길 96 nhật)
Trạm tàu DAERIM 02-863-5140 Tiếng Trung Quốc Lầu 3, số 135, Dorim-ro, Có Nhân viên bản địa
STATION 중국어 quận Yeongdeungpo, thành (Tiếng Trung Quốc)
대림역 phố Seoul Chi nhánh kinh doanh
서울시 영등포구 도림로 135, vào cuối tuần (chủ
3층 nhật)
SEONGSEO 053-580-9000 - Số 399, Seongseo-ro, quận Chi nhánh kinh doanh
성서 Dalseo, thành phố Daegu vào cuối tuần (chủ
대구시 달서구 성서로 399 nhật)
YONGIN 031-338-7052 - Số 1112, Baegok-daero, Chi nhánh kinh doanh
용인 quận Cheoin, thành phố vào cuối tuần (chủ
Yongin, tỉnh Gyeonggi nhật)
경기도 용인시 처인구
백옥대로 1112
Trung tâm dành 031-495-1923 Tiếng Thái Lan, tiếng Số 17, Wonbon-ro, quận Có Nhân viên bản địa
cho người nước Campuchia, tiếng Sri Danwon, thành phố Ansan, (Tiếng Thái Lan, tiếng
ngoài Wongok- lanka, tiếng Việt Nam, tỉnh Gyeonggi Campuchia, tiếng Sri
Dong tiếng Myanmar 경기도 안산시 단원구 원본로 lanka, tiếng Việt Nam,
원곡동외국인센터 태국어, 캄보디아어, 17 tiếng Myanmar)
인도네시아어, 스리랑카어, Chi nhánh kinh doanh
베트남어, 미얀마어 vào cuối tuần (chủ
nhật)
Chi nhánh trung 031-493-1111 Tiếng Trung Quốc, tiếng Số 20, Wonbon-ro, quận Có Nhân viên
tâm chuyển đổi Uzbekkistan(tiếng Nga), Danwon, thành phố Ansan, bản địa (Tiếng
tiền Wongok- tiếng Việt Nam tỉnh Gyeonggi Trung Quốc, tiếng
Dong 중국어, 우즈베크어(러시아), 경기도 안산시 단원구 원본로 Uzbekkistan(tiếng Nga,
원곡동 베트남어 20 tiếng Việt Nam)
외환센터출장소
Euljiro 6-ga 02-2273-1111 Tiếng Mông Cổ, tiếng Số 255, Eulji-ro, quận Jung- Có Nhân viên bản địa
을지로6가 Uzbekkistan gu, thành phố Seoul (tiếng Thái Lan, tiếng
몽골어, 우즈베크어 서울시 중구 을지로 255 Sri lanka)
UIJEONGBU 031-878-5580 tiếng Thái Lan, tiếng Sri Số 62, Simin-ro, thành phố Native speaker
의정부 lanka Uijeongbu, tỉnh Gyeonggi (Thai,Sinhala)
태국어, 스리랑카어 경기도 의정부시 시민로 62
Trạm Cheonan 041-563-6930 Tiếng Thái Lan, tiếng Số 67, Yeongseong-ro, Có Nhân viên bản địa
천안역 Indonesia, tiếng Việt Nam quận Dongnam, thành (tiếng Thái Lan, tiếng
태국어, 인도네시아어, phố cheonan, tỉnh Indonesia, tiếng Việt
베트남어 Chungcheongnam Nam)
충청남도 천안시 동남구
영성로 67
Trung tâm tài 02-2279-2171 Tiếng Mông Cổ, tiếng Số 170, Eulji-ro, quận Jung- Có Nhân viên bản địa
chính Euljiro Philiphin gu, thành phố Seoul (tiếng Mông Cổ, tiếng
을지로금융센터 몽골어, 필리핀어 서울시 중구 을지로 170 Philiphin)
VII.
Tài
liệu
tham
khảo
166
Tên ngân hàng Tên chi nhánh Số điện thoại Cung cấp ngôn ngữ Địa chỉ Tham khảo
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
Hana Bank Trung tâm tài 031-655-1111 Tiếng Thái Lan Số 5( Pyeongtaek -dong), Có Nhân viên bản địa
하나은행 chính Pyeongtak 태국어 Pyeongtaek 1-ro, thành phố (tiếng Thái Lan)
평택금융센터 Pyeongtaek, tỉnh Gyeonggi
경기도 평택시 평택1로 5
(평택동)
Pocheon 031-263-1111 - Số 27(Songu-ri), Bongsol-ro Chi nhánh kinh doanh
포천 5-gil, ấp Soheul, thành phố vào cuối tuần (chủ
Pocheon, tỉnh Gyeonggi nhật)
경기도 포천시 소흘읍
봉솔로5길 27(송우리)
Standard Trụ sở kinh doanh 02-3702-3114 tiếng Anh Trụ sở chính ngân hàng SC
Chartered 영업부 영어 Jeil số 47, Jong-ro, quận
Bank Jongno, thành phố Seoul
스텐다드 서울특별시 종로구 종로47
차트 SC제일은행본점(공평동)
Gwanghwamun 02-735-6725 tiếng Anh Lầu 1(Jongno1-ga), tòa
광화문 영어 nhà Kyobo Life Insurance,
1, Jong-ro, quận Jongno,
thành phố Seoul
서울특별시 종로구 종로1
교보생명빌딩 1층(종로1가)
Ngân hàng Trung tâm tài 031-508-3032 Tiếng Trung Quốc Số 43 Bupu-ro quận Choenchil Buk (tiếng
doanh chính dành cho 중국어 Danwon, thành phố Ansan, Trung Quốc)
nghiệp vừa người nước ngoài tỉnh Gyeonggi Chi nhánh kinh doanh
và nhỏ Ansan(chi nhánh) 경기도 안산시 단원구 부부로 vào cuối tuần (chủ
중소기업은행 안산외국인 43 nhật)
금융센터(출)
Ngân hàng Chi nhánh BALAN 031-352-6311 Tiếng Nga(Uzbek) Số 24, Pyeong 3-gil, ấp Nhân viên bản địa
Nonghyup 발안지점 러시아어, 우즈베크어 Hyangnam, thành phố (Tiếng Nga(Uzbek))
농협은행 Hwaseong, tỉnh Gyeonggi
경기 화성시 향남읍 평3길 24
Chi nhánh trạm 031-862-1386 tiếng Philiphin Số 2534, Pyeonghwa-ro, Nhân viên bản địa
BOSAN STATION 필리핀어 thành phố Dongducheon, (Tiếng Philiphin)
보산역지점 tỉnh Gyeonggi
경기도 동두천시 평화로 2534
Trụ sở thành phố 031-672-1988 Tiếng Nga(Uzbek) Số 407, Jungang-ro, Nhân viên bản địa
ANSEONG 러시아어, 우즈베크어 thành phố Anseong, tỉnh (Tiếng Nga(Uzbek))
안성시지부 Gyeonggi
경기 안성시 중앙로 407
Chi nhánh 031-662-7201 tiếng Philiphin Số 25, Shopping-ro, thành Nhân viên bản địa
SONGTAN 필리핀어 phố Pyeongtaek, tỉnh (Tiếng Philiphin)
송탄지점 Gyeonggi
경기 평택시 쇼핑로 25
Trụ sở thành phố 054-742-0021 Tiếng Nga, Uzbek Số 46, Jungang-ro, thành Nhân viên bản địa
GYEONGJU 러시아어, 우즈베크어 phố Gyeongju tỉnh (Tiếng Nga(Uzbek))
경주시지부 Gyeongsangbuk
경북 경주시 중앙로 46
Chi nhánh 055-343-2081 Tiếng Nga, Uzbek Số 182, Jinyeong-ro, Nhân viên bản địa
JINYEONG 러시아어, 우즈베크어 ấp Jinyeong, thành (Tiếng Nga(Uzbek))
진영지점 phố Gimhae, tỉnh
Gyeongsangnam
경남 김해시 진영읍 진영로
182
Ⅶ.
참고자료
167
Tên ngân hàng Tên chi nhánh Số điện thoại Cung cấp ngôn ngữ Địa chỉ Tham khảo
은행명 점포명 전화번호 취급언어 주소 참조
Ngân hàng Trụ sở Huyện 055-532-8541 Tiếng Nga, Uzbek Số 18, Jong-ro, ấp Nhân viên bản địa
Nonghyup CHANGNYEONG 러시아어, 우즈베크어 Changnyeong, huyện (Tiếng Nga(Uzbek))
농협은행 창녕군지부 Changnyeong, tỉnh
Gyeongsangnam
경남 창녕군 창녕읍 종로 18
Trụ sở NONSAN 041-735-2041 Tiếng Nga, Uzbek Số 477, Jungang-ro, Nhân viên bản địa
논산시지부 러시아어, 우즈베크어 thành phố Nonsan, tỉnh (Tiếng Nga(Uzbek))
Chungcheongnam
충남 논산시 중앙로 477
Chi nhánh 041-544-6745 Tiếng Nga, Uzbek Số 15, Ongung-ro, Nhân viên bản địa
ONYANG 러시아어, 우즈베크어 thành phố Asan, tỉnh (Tiếng Nga(Uzbek))
ONCHEON Chungcheongnam
온양온천지점 충남 아산시 온궁로 15
Ngân hàng Chi nhánh Ansan 031-475-0648 tiếng Việt Nam, tiếng Nga Số 72(Gochan-dong), NGUYỄN THỊ HÀ
Suhyup 안산지점 베트남어, 러시아어 Gwangdeokseo-ro, quận (tiếng Việt Nam :
수협은행 Danwon, thành phố Ansan, Vietnamese)
tỉnh Gyeonggi DON EKA
경기 안산시 단원구 광덕서로 TERINA(Tiếng
72(고잔동) Nga:Rissian)
Ngân hàng Trung tâm tài 031-223-7284 Tiếng Philiphin, tiếng Sri Số 37, Maesan-ro, quận • Tổng 18 người
Jeonbuk chính dành cho lanka, tiếng Nepal, tiếng Paldal, thành phố Suwon, -. Philiphin : Monroy
전북은행 người nước ngoài Thái Lan, tiếng Uzbek , tỉnh Gyeonggi Christina, Clinton,
Suwon tiếng Campuchia, tiếng 경기도 수원시 팔달구 매산로 Marlowe (trên 3
수원 Bangladesh, tiếng Mông 37 người)
외국인금융센터 Cổ, tiếng Trung Quốc,
-. Sri lanka : Silba (trên
tiếng Việt Nam
1 người)
필리핀어, 스리랑카어,
네팔어, 태국어, 우즈베크어, -. Nepal :
캄보디아어, 방글라데시어, Bhattarayhariprasad,
몽골어, 중국어, 베트남어 Kamala (trên 2
người)
-. Thái Lan : Narisara
sas (trên 1 người)
-. Uzbek: Adam(trên 1
người)
-. Campuchia : Phoebe
Ball, Hunpultheta
(trên 2 người)
-. B angladesh: Kansajat
(trên 1 người)
-. Mông Cổ: Yumi (trên
1 người)
-. Trung Quốc: Kim
Seong-hwa, Ma Jin-
jeo, Huh Da-kyung,
Choi Moon-hee (trên
4 người)
Ngân hàng Trụ sở đổi tiền 055-290-8454 Tiếng Trung Quốc Số 642, 3.15-Daero, quận công việc đổi tiền
Kyongnam 외환사업부 중국어 Masanhoewon, thành (đổi tiền, gửi tiền ra
경남은행 phố Changwon, tỉnh nước ngoài, công vệc
Gyeongsangnam gửi rút tiền, v.v.v…)
경남 창원시 마산회원구
3.15대로 642
VII.
Tài
liệu
tham
khảo
168
2. Số điện thoại tổng đài tư vấn tiếng nước ngoài theo từng ngân hàng
은행별 외국어 상담 콜센터 전화번호
Tên ngân hàng Số điện thoại Ngôn ngữ có thể nhận tư vấn
은행명 전화번호 상담 가능 언어
Ngân hàng Woori 1599-2288 Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam, tiếng Uzbek, tiếng Nga, tiếng Thái Lan,
우리은행 tiếng Mông Cổ, tiếng Nhật Bản, tiếng Campuchia, tiếng Indonesia, tiếng Philiphin
영어, 중국어, 베트남어, 우즈베크어, 러시아어, 태국어, 몽골어, 일본어, 캄보디아어,
인도네시아어, 필리핀어
Ngân hàng 1599-4477 Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản, tiếng Việt Nam, tiếng Nga, tiếng
Kookmin Campuchia
국민은행 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 러시아어, 캄보디아어
Ngân hàng 1577-8380 Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản, tiếng Việt Nam, tiếng Thái Lan, tiếng
Shinhan Mông Cổ, tiếng Campuchia, tiếng Philiphin, tiếng Indonesia, tiếng Nga(Uzbek)
신한은행 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 태국어, 몽골어, 캄보디아어, 필리핀어, 인도네시아어,
러시아어(우즈베크어)
Ngân hàng Hana 1599-6111 Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản
하나은행 (Call-center) 영어, 중국어, 일본어
1599-1111(+8) Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam, tiếng Mông Cổ, tiếng Indonesia, tiếng
chuyển tiền ra nước Nepal, tiếng Campuchia
ngoài (Overseas 영어, 중국어, 베트남어, 몽골어, 인도네시아어, 네팔어, 캄보디아어
remittance)
해외송금
Tư vấn chuyên dụng cho 010-7339-9891 Tiếng Sri lanka
người nước ngoài Hot- 스리랑카어
line
(Direct Hot-line)
외국인전담 010-9339-9041 Tiếng Thái Lan
태국
010-9339-4883
010-9339-6892 Tiếng Việt Nam
베트남
010-9339-7639 Tiếng Philiphin
필리핀
010-7339-9943 Tiếng Uzbekistan
우즈베키스탄
010-9339-4570 Tiếng Campuchia
캄보디아
010-2725-1947 Tiếng Myanmar
미얀마
Standard 1577-7744 Tiếng Anh
Chartered Bank 영어
스텐다드 차트
Ⅶ.
참고자료
169
Tên ngân hàng Số điện thoại Ngôn ngữ có thể nhận tư vấn
은행명 전화번호 상담 가능 언어
Ngân hàn Hàn 02-3704-7100 Tiếng Anh
Quốc Citi 02-3704-7711 영어
씨티은행코리아
Ngân hàng doanh 1566-2566 Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản, tiếng Việt Nam, tiếng Indonesia, tiếng Thái
nghiệp vừa và nhỏ (số trực tiếp 571, 572, Lan, tiếng Nga
중소기업은행 573, 574, 575, 576, 577) 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 인도네시아어, 태국어, 러시아어
Ngân hàng 1661-3000 Tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam, tiếng Nga
Nonghyup 1522-3000 영어, 일본어, 중국어, 베트남어, 러시아어
농협은행
Ngân hàng - Số tổng đài dành cho tiếng nước ngoài không có hoạt động, do đó dịch vụ tư vấn bằng
Suhyup tiếng nước ngoài đang hoạt động chung với số đại diện của trung tâm khách hàng
수협은행 (1588-1515, 1644-1515)
Ngôn ngữ có thể nhận tư vấn : Tiếng Anh
당행 외국어 전용 콜센터 번호 미운영중으로, 고객센터 대표번호(1588-1515, 1644-1515) 내
외국어 상담 서비스 운영중임 - 상담 가능 언어 : 영어
Ngân hàng 1588-4477 Tiếng Anh
Jeonbuk 영어
전북은행
Ngân hàng 1600-8585 Tiếng Anh
Kyongnam 1588-8585 영어
경남은행 (Press 65)
Ngân hàng Busan 1588-6200 Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản
부산은행 1544-6200 영어, 중국어, 일본어
(Mã số dịch vụ 60)
VII.
Tài
liệu
tham
khảo
170
3. Số điện thoại tổng đài dành cho người nước ngoài của công ty thẻ tín dụng
카드회사 외국인 전용 콜센터 전화번호
Tên công ty Số điện thoại Ngôn ngữ có thể nhận tư vấn
회사명 전화번호 상담 가능 언어
Thẻ Hyundai 1577-6000 1899-6111 Tiếng Anh
현대카드 영어
Thẻ Lotte 1588-8100 1899-8100 Tiếng Anh
롯데카드 영어
Thẻ BC 1588-4000 02-950-8510 Tiếng Anh(English), trung tâm tư vấn ở nước ngoài
BC카드 1566-4000 영어, 해외이용상담센터
02-950-8688 Tiếng Trung Quốc(Chinese), Trung tâm tư vấn thẻ Union
중국어, 은련카드 상담센터
Thẻ Samsung 1588-8700 1688-8751 Tiếng Anh
삼성카드 1588-8900 영어
Phone No. Thông qua sự liên kết tư vấn với tổng đài đại diện (1588-8700),
(1588-8700) khi yêu cầu tư vấn tiếng Trung Quốc thì nhân viên trực thuộc
대표전화 sẽ tiến hành tư vấn cho bạn
(1588-8700) 상담연결를 통해 일어, 중국어 요청시 담당직원 아웃콜 상담 진행
Thẻ Shinhan 1544-7000 1544-7333 tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam, tiếng Nhật
신한카드 영어, 중국어, 베트남어, 일어
Thẻ KB Kookmin 1566-1688 1644-9993 tiếng Anh, tiếng Trung Quốc
KB국민카드 영어, 중국어
Thẻ Woori 1588-9955 02-2169-5900 Tiếng Anh
우리카드 영어
1588-5000 tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam, tiếng Uzbek, tiếng Nga, tiếng
Thái Lan, tiếng Mông Cổ, tiếng Nhật Bản, tiếng Campuchia,
tiếng Indonesia, tiếng Philiphin
중국어, 베트남어, 우즈베크어, 러시아어, 태국어, 몽골어, 일본어,
캄보디아어, 인도네시아어, 필리핀어
Thẻ Hana 1800-1111 1544-3500 tiếng Anh, tiếng Trung Quốc
하나카드 영어, 중국어
Ⅶ.
참고자료
171
4. Tình hình hỗ trợ tiếng nước ngoài khi sử dụng ATM, internet banking theo từng ngân hàng
은행별 ATM, 인터넷뱅킹 외국어지원 현황
Tên ngân hàng Phân loại Ngôn ngữ hỗ trợ
은행명 구분 지원 언어
Ngân hàng Woori Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc, tiếng Nepal, tiếng Nga, tiếng Philiphin,
우리은행 tiếng Bangladesh, Tiếng Việt, tiếng Thái Lan, tiếng Indonesia, tiếng Sri Lanka, tiếng
Myanmar, tiếng Campuchia, tiếng Mông Cổ
ATM 영어, 일본어, 중국어, 네팔어, 러시아어, 필리핀어, 방글라데시어, 베트남어, 태국어,
인도네시아어, 스리랑카어, 미얀마어, 캄보디아어, 몽골어
Internet banking(Internet) Tiếng Trung Quốc, tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Việt, tiếng Mông Cổ, tiếng
Philiphin
인터넷뱅킹(Internet) 중국어, 영어, 일본어, 베트남어, 몽골어, 필리핀어
Smart banking(Mobile) Tiếng Trung Quốc, tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Việt Nam, tiếng Mông Cổ, tiếng
Indonesia, Tiếng Thái, tiếng Nga , tiếng Campuchia
스마트뱅킹(Mobile) 중국어, 영어, 일본어, 베트남어, 몽골어, 인도네시아어, 태국어, 러시아어, 캄보디아어
Ngân hàng Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc, tiếng Thái Lan, tiếng Indonesia,
Kookmin tiếng Việt Nam, Tiếng Sri Lanka, tiếng Nga, tiếng Mông Cổ, tiếng Campuchia, tiếng
국민은행 Myanmar, Tiếng Philippines, tiếng Nepal
ATM 영어, 일본어, 중국어, 태국어, 인도네시아어, 베트남어, 스리랑카어, 러시아어, 몽골어,
캄보디아어, 미얀마어, 필리핀어, 네팔어
Internet banking(Internet) Tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 일본어, 중국어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc, tiếng Campuchia, tiếng Việt Nam,
tiếng Thái Lan, tiếng Nga, tiếng Mông Cổ
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 일본어, 중국어, 캄보디아어, 베트남어, 태국어, 러시아어, 몽골어
Ngân hàng Shinhan Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản, tiếng Việt Nam,, tiếng Thái Lan, tiếng
신한은행 Mông Cổ, tiếng Campuchia, Tiếng Philippin, tiếng Indonesia, tiếng Nga(Uzbek)
영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 태국어, 몽골어, 캄보디아어, 필리핀어, 인도네시아어,
ATM 러시아어(우즈베크어)
Internet banking(Internet) Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản, tiếng Việt Nam,, tiếng Thái Lan, tiếng
Mông Cổ, Tiếng Philippin, tiếng Indonesia, tiếng Đài Loan
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 태국어, 몽골어, 필리핀어, 인도네시아어, 대만어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản, tiếng Việt Nam,, tiếng Thái Lan, tiếng
Mông Cổ, tiếng Campuchia, Tiếng Philippin, tiếng Indonesia, tiếng Nga(Uzbek),
tiếng Myanmar
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 태국어, 몽골어, 캄보디아어, 필리핀어, 인도네시아어,
러시아어(우즈베크어), 미얀마어
Ngân hàng Hana Máy ATM ※ Ngôn ngữ hỗ trợ chuyển tiền ra nước ngoài tại ATM
하나은행 ATM Tiếng Hàn, tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc, tiếng Philiphin, tiếng
Thái Lan, tiếng Mông Cổ, tiếng Việt Nam, tiếng Indonesia, tiếng Campuchia
※ A TM 해외송금 지원 언어
한국어, 영어, 일본어, 중국어, 필리핀어, 태국어, 몽골어, 베트남어, 인도네시아어,
캄보디아어
※ Ngôn ngữ hỗ trợ giao dịch thông thường tại ATM
tiếng Hàn, tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc, tiếng Đức, tiếng Nga,
tiếng Mông Cổ, tiếng Bangladesh, tiếng Việt Nam, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Sri
Lanka, tiếng Ấn Độ, tiếng Indonesia, tiếng Thái Lan, tiếng Pakistan, tiếng Pháp,
tiếng Philihpin
※ A TM 일반거래 지원 언어
한국어, 영어, 일본어, 중국어, 독일어, 러시아어, 몽골어, 방글라데시어, 베트남어,
스페인어, 스리랑카어, 인도어, 인도네시아어, 태국어, 파키스탄어, 프랑스어, 필리핀어
VII.
Tài
liệu
tham
khảo
172
Tên ngân hàng Phân loại Ngôn ngữ hỗ trợ
은행명 구분 지원 언어
Hana Bank Internet banking(Internet) Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản, tiếng Việt Nam
하나은행 ( chuyển tiền quốc tế : hỗ trợ bổ sung 5 ngông ngữ_ tiếng Mông Cổ, tiếng Hỗ trợ
thêm cho tiếng Mông Cổ, tiếng Indonesia, tiếng Campuchia, tiếngBangladesh,
tiếngUzbekistan)
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 중국어, 일본어, 베트남어
(해 외송금 : 몽골어, 인도네시아어, 캄보디아어, 방글라데시어, 우즈베크어 추가 지원 5개
언어 추가 지원)
Smart banking(Mobile) Hana 1Q(ngân hàng cá nhân)- không có hỗ trợ đa ngôn ngữ
스마트뱅킹(Mobile) 하나원큐(개인뱅킹) - 다국어 지원 없음
Smart banking(1Q toàn Tiếng Anh, tiếng Việt Nam, tiếng Indonesia, tiếng Trung Quốc, tiếng Mông Cổ, tiếng
cầu)(Mobile) Campuchia, tiếng Nepal, tiếng Myanmar, tiếng Bangladesh, tiếng Nhật Bản, tiếng Sri
Lanka, tiếng Thái Lan, tiếng Philiphin
스마트뱅킹(1Q 글로벌) 영어, 베트남어, 인도네시아어, 중국어, 몽골어, 캄보디아어, 네팔어, 미얀마어, 방글라데시어,
(Mobile) 일본어, 스리랑카어, 태국어, 필리핀어
Smart banking(Hana-EZ) Tiếng Anh, tiếng Việt Nam, tiếng Indonesia, tiếng Trung Quốc, tiếng Mông Cổ, tiếng
(Mobile) Campuchia, tiếng Nepal, tiếng Myanmar, tiếng Bangladesh, tiếng Nhật Bản, tiếng Sri
Lanka, tiếng Thái Lan, tiếng Philiphin, tiếng Nga, Tiếng Uzbekkistan(Uzbek)
영어, 베트남어, 인도네시아어, 중국어, 몽골어, 캄보디아어, 네팔어, 미얀마어, 방글라데시어,
스마트뱅킹(Hana-EZ) 일본어, 스리랑카어, 태국어, 필리핀어, 러시어어, 우즈베크어
(Mobile)
Standard Chartered Máy ATM Tiếng Anh
Bank ATM 영어
스텐다드 차트
Internet banking(Internet) Tiếng Anh
인터넷뱅킹(Internet) 영어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh
스마트뱅킹(Mobile) 영어
Ngân hàn Hàn Quốc Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản
Citi ATM 영어, 일본어, 중국어
씨티은행코리아
Internet banking(Internet) Tiếng Anh
인터넷뱅킹(Internet) 영어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh
스마트뱅킹(Mobile) 영어
Ngân hàng doanh Máy ATM iếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản, tiếng Việt Nam, tiếng Indonesia, tiếng
nghiệp vừa và nhỏ Nga, tiếng Nepal
중소기업은행 ATM 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 인도네시아어, 러시아어, 네팔어
Internet banking(Internet) Tiếng Anh
인터넷뱅킹(Internet) 영어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản, tiếng Philiphin, tiếng Indonesia, tiếng
Campuchia, tiếng Mông Cổ, tiếng Myanmar, tiếng Nepal, tiếng Uzbek, tiếng Nga,
tiếng Sri lanka, tiếng Thái Lan, tiếng Việt Nam
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 중국어, 일본어, 필리핀어, 인도네시아어, 캄보디아어, 몽골어, 미얀마어, 네팔어,
우즈베크어, 러시아어, 스리랑카어, 태국어, 베트남어
Ⅶ.
참고자료
173
Tên ngân hàng Phân loại Ngôn ngữ hỗ trợ
은행명 구분 지원 언어
Ngân hàng công Máy ATM Tiếng Anh
nghiệp Hàn Quốc ATM 영어
산업은행
Internet banking(Internet) Tiếng Anh
인터넷뱅킹(Internet) 영어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh
스마트뱅킹(Mobile) 영어
Ngân hàng Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam, tiếng Thái Lan, tiếng
Nonghyup Campuchia, tiếng Indonesia, tiếng Nga, tiếng Mông Cổ
농협은행 ATM 영어, 일본어, 중국어, 베트남어, 태국어, 캄보디아어, 인도네시아어, 러시아어, 몽골어
Internet banking(Internet) Tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam, tiếng Thái Lan, tiếng
Campuchia, tiếng Indonesia, tiếng Nga, tiếng Mông Cổ
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 일본어, 중국어, 베트남어, 태국어, 캄보디아어, 인도네시아어, 러시아어, 몽골어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh, tiếng Nhật Bản, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam, tiếng Thái Lan, tiếng
Campuchia, tiếng Indonesia, tiếng Nga, tiếng Mông Cổ
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 일본어, 중국어, 베트남어, 태국어, 캄보디아어, 인도네시아어, 러시아어, 몽골어
Ngân hàng Suhyup Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản
수협은행 ATM 영어, 중국어, 일본어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh
스마트뱅킹(Mobile) 영어
Ngân hàng Deagu Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản
대구은행 ATM 영어, 중국어, 일본어
Internet banking(Internet) Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 중국어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh
스마트뱅킹(Mobile) 영어
Ngân hàng Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản
Gwangju ATM 영어, 중국어, 일본어
광주은행
Internet banking(Internet) Tiếng Anh
인터넷뱅킹(Internet) 영어
Ngân hàng Jeju Máy ATM Máy ATM toàn cầu có tổng cộng 145 máy ( hỗ trợ tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng
제주은행 Nhật, chỉ cần để thẻ tín dụng vào là có thể xử lý các công việc liên quan đến tiền
trên toàn cầu)
※ Hiện tại máy có thể hỗ trợ việc xử lý toàn cầu sẽ được hiển thị là 'toàn cầu' ở bên
trên máy ATM.
ATM 글로벌ATM기 총 145대(영어, 중국어, 일어 지원, 해외카드를 넣어야만 글로벌 업무 가능)
※ 현재 글로벌 업무지원 가능한 ATM기는 ATM기 위에 ‘글로벌’로 명시되어 있음.
Ngân hàng Jeonbuk Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản
전북은행 ATM 영어, 중국어, 일본어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh, tiếng Việt Nam, tiếng Indonesia, tiếng Campuchia, tiếng Myanmar,
tiếng Mông Cổ
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 베트남어, 인도네시아어, 캄보디아어, 미얀마어, 몽골어
VII.
Tài
liệu
tham
khảo
174
Tên ngân hàng Phân loại Ngôn ngữ hỗ trợ
은행명 구분 지원 언어
Ngân hàng Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam 3 thứ ngôn ngữ
Kyongnam ATM 영어, 중국어, 베트남어
경남은행
Internet banking(Internet) Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam, tiếng Campuchia
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 중국어, 베트남어, 캄보디아어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam, tiếng Campuchia
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 중국어, 베트남어, 캄보디아어
Ngân hàng Busan Máy ATM Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản
부산은행 ATM 영어, 중국어, 일본어
Internet banking(Internet) Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản
인터넷뱅킹(Internet) 영어, 중국어, 일본어
Smart banking(Mobile) Tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Nhật Bản
스마트뱅킹(Mobile) 영어, 중국어, 일본어
Ⅶ.
참고자료
175
Ban biên soạn
집필진
Hiệp hội Giáo dục Tài chính Hàn Quốc
사단법인 한국금융교육학회
Min Se Jin Giáo sư Khoa Kinh tế trường Đại học Dongguk
민세진 동국대학교 경제학과 교수
Lee Won Kyung Giáo sư Trường Cao học Nghiên cứu Quốc tế kiêm giáo sư trường Đại học Hanyang
이원경 한양대학교 국제학대학원 겸임교수
Han Jin Soo Giáo sư Khoa Giáo dục Xã hội trường Đại học Sư phạm Kyungin
한진수 경인교육대학교 사회교육과 교수
Choi Soo Yeol Giám đốc điều hành Ngân hàng Jeonbuk
최수열 전북은행 부장
Ban kiểm định đánh giá
검토 위원
Ryu Kook Hyun Giáo sư Giáo dục Tài chính Viện Giám sát Tài chính
류국현 금융감독원 금융교육교수
Park Han Goo Giáo sư Giáo dục Tài chính Viện Giám sát Tài chính
박한구 금융감독원 금융교육교수
Yoon Dae Gwang Giáo sư Giáo dục Tài chính Viện Giám sát Tài chính
윤대광 금융감독원 금융교육교수
Eun Ho Ik Giáo sư Giáo dục Tài chính Viện Giám sát Tài chính
은호익 금융감독원 금융교육교수
Byun Gyu-yong Giáo sư Giáo dục Tài chính Viện Giám sát Tài chính
변규용 금융감독원 금융교육교수
Yang Jeong-seok Giáo sư Giáo dục Tài chính Viện Giám sát Tài chính
양정석 금융감독원 금융교육교수
Kim Gwi Jeong Tổng thư ký Trung tâm Hỗ trợ Gia đình Đa văn hóa Ansan
김귀정 안산시 다문화가족지원센터 사무국장
Seo Jun Bae Giáo sư Khoa Hành chính trường Đại học Cảnh sát Quốc gia
서준배 경찰대학교 행정학과 교수
Lee Si Won Giám đốc Đơn vị Kinh doanh Đời sống Nhân dân, Giáo sư cố vấn Trường Cao học Kinh doanh, Đại
이시원 học Inje
피플라이프 사업단장, 인제대학교 경영대학원 자문교수
Jo Yu Đại diện Tổ Hỗ trợ Doanh nghiệp Nước ngoài của Ngân hàng Woori
조유 우리은행 외국인영업지원팀 대리
Seon Kyung Jin Trưởng nhóm hoạt động của Trung tâm Tư vấn Toàn cầu Seoul
진선경 서울글로벌센터 상담운영팀 팀장
Hwang Seok Jin Giám đốc BC Card kiêm Giáo sư Khoa An toàn Thông tin Quốc tế Đại học Dongguk
황석진 비씨카드 부장, 동국대학교 국제정보보호대학원 겸임교수
외국인을 위한 금융생활 가이드북 베트남어
CẨM NANG TÀI CHÍNH
CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
TIẾNG VIỆT
Ngày phát hành tháng 7 năm 2022
발행일 2022년 7월
Bản quyền xuất bản Viện giám sát tài chính
저작권자 금융감독원
Ngươi phát hành Lee Bok Hyun
발행인 이복현
Cơ quan phát hành Cục Giáo dục Tài chính, Dịch vụ Giám sát Tài chính
Số 38, Yeoui-daero, Yeongdeungpo-gu, Seoul
발행처 금융감독원 금융교육국
서울특별시 영등포구 여의대로 38
Thiết kế, chỉnh sửa JNC
디자인, 편집 JNC
Biên dịch Maekyung Bias Guide
번역 (주)매경바이어스가이드
※ N ội dung của tập sách này có thể thay đổi tùy theo những thay đổi của luật và hệ thống liên quan.
※ 이 책자의 내용은 관련 법규나 제도 등의 변경에 따라 달라질 수 있습니다.
※ K hi tái bản hoặc in lại nội dung của tập sách này, cần phải có sự cho phép trước của Viện Giám sát Tài chính.
※ 이 책자의 내용을 전재 또는 역재할때에는 금융감독원의 사전 허락을 받아야 합니다.
VIỆN GIÁM SÁT TÀI CHÍNH
Trung tâm giáo dục tài chính http://w.w.w.fss.or.kr/edu
Tổng đài Viện giám sát tài chính ☎1332
금융교육센터 http://www.fss.or.kr/edu
금감원 콜센터 ☎1332
